Il s'agit du FloodCast Hop, hop, hop, hop, j'interromps ce jingle pour faire un petit message de service On a eu un petit soucis avec le micro de Julien Josselin pendant les 8 premières minutes de l'émission Voilà, vous avez la sensation de l'entendre un petit peu de loin par rapport aux autres Sachez que c'est corrigé à partir de la minute où on entend tout le monde très bien et tout marche bien à navette Je vous prie quand même de m'excuser pour la gêne occasionnée et d'agréer mes salutations distinguées Bon épisode !
FloodCast !
Florent Bernard Bravo !
Adrien Ménielle Bravo !
C'est très très impressionnant On m'a dit que t'étais surpris Bah oui, maintenant il m'a surpris On a commencé par non, c'était donc sur par oui Bah ouais, mais l'autre il a fait un petit cri, ça m'a complètement...
C'est déjà le pire début d'émission de l'histoire du FloodCast, hélas Je suis déjà perdue Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast Comme à l'accoutumé, nous sommes accompagnés de gens extrêmement charmants et sympathiques La première invitée est comédienne,
auteure et stand-upeuse, elle est passée par Canal+, le cinéma, le... comment ?
Autrice Excusez-moi, pardon mais à ma droite, est-ce qu'il y a un mec...
Est-ce qu'on pourrait être en 2022 s'il vous plaît ?
Est-ce qu'il y a un mec qui est parfaitement construit avec du ciment et des briques ?
Ou plutôt l'inverse ?
Des débris que tu as devant toi, des débris Tellement t'es déconstruit Ouais, et puis aussi parce que j'ai 42 ans lundi Homme de la poudre Donc comédienne, autrice et stand-upeuse, elle est passée par Canal+, le cinéma et le théâtre avec le canard à l'orange Que t'as joué combien de fois d'ailleurs cette pièce ?
Tu l'as jouée plein de fois ?
Oh, bonne question Je crois que je l'ai jouée pas loin d'une centaine de fois je dirais Propre, pas mal, que t'as fini par contre Pas mal, ouais ça y est fini Que t'as terminé, elle joue aussi dans Sisbro, le programme court diffusé sur TMC et son spectacle Toxic tous les vendredis soirs au Point Virgule à Paris en hommage à Britney Spears et aux humains atroces Pour ceux qui par exemple nous arnaquent à la carte vitale,
j'y reviens parce que j'ai eu une vague de soutien incroyable dans le dernier FloodCast, je l'ai raconté Tu t'es fait arnaquer aussi ?
J'ai écouté, non j'ai écouté le dernier album Ah bah voilà, je me suis fait arnaquer à la carte vitale et j'ai reçu énormément de messages sur les réseaux sociaux Bon bref, c'est Camille là-bas De vieilles personnes Merci De gens pas à l'aise avec la technologie C 'est que des mails,
que des mails Bah moi aussi hein Oh bah c'est le cançonnage de vieux monsieur J'enlève la fesse Ah ok d'accord On l'a vu sur sa propre chaîne Youtube, chez Suricate ou chez Cyprien Il est ou il est parfois auteur, parfois réalisateur, parfois comédien et parfois les trois Est-ce parce qu'il a envie de jouer de la harpe qu'il rajoute une nouvelle corde à son arc en co-écrivant Truth Boy ?
Bah je suis un peu ringard Avec Valentin Vincent, une bande dessinée illustrée par Grelin Il vient aussi de sortir un court métrage sur son compte Instagram intitulé Skip Et la photo utilisée sur son Wikipédia est une catastrophe C'est Julien Josselin Merci de le mentionner Je sais que j'ai hésité à faire bon allez je m'en fous là je la change moi C'est vraiment,
c'est plus possible Sachant que c'est toi avec les yeux un peu mi-clos devant un stand TGS avec des t-shirts golden moustache qu'on a pas vendu Il y a pire, il y a celle d'aller au ciné non ?
Ah ouais C'est pour ça qu'on l'a rebalancé Je vais aller vérifier ça Aller au ciné on dirait un autre gars qui a 55 piges qui s'appelle Christophe Ah oui C'est vraiment un autre gars ouais On a Adrien qui débunk actuellement l'actu pour vérifier tout ce qu'on se dit Ah bah ou une nonomatopée qui en dit l'on aussi hein Non mais il y a une tentative d'espier glorie Je sais pas Et une casquette très haute aussi On dirait que ta casquette est très très haute Non mais sinon parce qu'il y a des auditeurs du FloodCast qui veulent changer Je propose qu'on en mette une pire quitte à Ouais ouais histoire de gâcher le truc jusqu'au bout Scénariste,
réalisateur et twitcher en lui donnant entre autres des courts métrages sur Golden Moustache La série Les Emmerdeurs, le film Escape sur W9 François regardez ma photo par là Non je l'ai juste, pardon mais je veux pas interrompre J'interromps Non mais c'est juste que Et en fait ce qui est fou c'est que On dirait une capture d'écran FaceTime C'était sur un tournage apparemment Donc ça veut dire que Donc ça veut dire que ton maquillé était moins bien que dans la vraie vie Donc c'est pas pour faire de la mauvaise pub pour La mecque Ah oui on a Ah oui juste la barbe en dessous Oui je vois Il a un petit morceau de barbe un soul patch ça s'appelle en anglais un soul patch en anglais et en français on a décidé d'appeler ça un zep ah oui d'accord il n'y a que zep ah cette espèce de truc de tout petit là le petit truc de poil juste sous la lèvre de tout petit zep j 'ai porté ça à une époque sans doute c'était la seule la seule piqûre facial que je pouvais avoir mais que ça aucun autre poil juste
un petit carré sous la je suis pas sûr en fait mais c'est galère non il y a des tutos
Il a co-écrit Truth Bug avec Julien Josselin dessiné par Grelin, il est salé comme du beurre, lumineux comme un phare, et comme Nolwenn, c'est le roi, c'est VALENTIN VINCENT !
Adrie t'es belle et ma copine elle t'aime pas, Adrie t'es bonne et ma pile va bientôt claquer, Adrie t'es froide comme le carrelage de mes WC, Adrie t'es vraiment mille fois plus belle que Tara, Adrie aïe aïe, Adrien Ménielle !
Il y a eu un cas très rare de déchirure du poumon qui a été observé il y a quelques temps à votre avis, quelle en est la raison ?
Un rire ?
Trop fort.
Alors il n'a pas ri trop fort.
Un hurleur sur Twitch ?
Non, pas un hurleur sur Twitch.
Un truc qu'il aurait fumé mais qui n'est pas trop fumable en général ?
Ah, pas bête.
Alors c'est pas ça, mais c'est une bonne piste.
Sachez que pour vous aiguiller, c'est la première fois dans l'histoire de la médecine qu'une telle chose a été vue, en tout cas sur des poumons.
Ballon à l'hélium là, pour modifier sa voix ?
Non.
Ça s'est passé où ?
Eh ben je peux te le dire immédiatement.
Est-ce que ça peut être un indice ?
Je pense pas que c'est un indice, mais ça s'est passé je crois aux Etats-Unis.
Ça a un rapport avec le cul ou pas ?
Ça a un bon rapport avec le cul.
C'est vrai ?
Il était tout seul.
Il a essayé de se sucer la bite ?
Oui.
Alors non, il a pas essayé de se sucer la bite.
Je vous rappelle, on savonne la baignoire et on glisse sur le côté, bien sûr, la méthode américaine.
Vous avez jamais entendu parler de ce truc ?
Non non.
Moi non plus.
C'est un gars qui me l'a dit, c'est un gars qui me l'a dit.
C'est un pote.
C'est un pote à moi.
Quel type de savon ?
Ça dépend de ta… Quel type de vaisselle ?
Donc oui, ça a un rapport avec le cul.
Il a pas essayé de se sucer tout seul.
Mais alors c'est tout seul.
Oui, parce que j'imaginais quelqu'un assis sur lui.
Ah, est-ce que c'est suite à une fellation, quelqu'un lui a éjaculé dans les poumons ?
Alors non.
Non, parce qu'il était seul.
Ah oui, il était seul, oui.
Non, il était seul.
Il était seul.
Oui, mais bon.
Et c'est un truc sexuel.
L'enfant.
C'est du cul.
C'est sexuel.
C 'est du sexe.
Il a été admis aux urgences à cause de violentes douleurs au thorax.
C 'est un homme ?
Oui, c'est un homme.
Il s'est déchiré le poumon, c'est ça ?
C'est ça.
Après un premier examen, les soignants remarquent des craquements réguliers à chaque respiration.
Est-ce que c'est un truc dans l'anus qui allait tellement loin ?
Tu sais combien ça mesure les intestins, Valentin ?
Ça fait 7 mètres, genre.
Oui, mais un très très grand bâton.
Un très grand bâton.
Il avait le bâton de Nathélo dans sa tête.
C'est plutôt un truc qui est passé par la gorge alors, non ?
Oui, je suis passé par l'anus directement.
C 'est vrai.
Non, c'est de ma faute.
C'est vrai qu'il n'y a rien plus direct.
Alors non, il n'y a rien qui a été ingéré en lui.
Est-ce que c'est genre, il a un orgasme tellement puissant, il a eu...
Il a craqué ses...
C'est génial.
Alors je ne sais pas si c'était ce cri-là exactement.
Je l'ai enregistré, donc je peux te le...
Enfin, ce n'est pas moi le mec, mais...
Oui, bien sûr.
Et tout seul alors ?
C'est ça.
En fait, il s'est masturbé et au moment de jouir, il a eu une déchirure des poumons tellement il a pris un plus dur.
Si ça avait été avec un partenaire, c'est chaud la réaction du partenaire ?
C'est classe.
C'est genre, moi j'ai fait jouir quelqu'un, ça lui a déchiré les poumons mon pote.
Je te le dis tout de suite.
Ça fait un peu...
Enfin, il y a un peu un côté la chance quoi.
Ça avait l'air d'être un orgasme incroyable quoi.
Non mais...
J'entends.
J'entends pas la partie...
Parce qu'il a joui, tout simplement.
Non mais moi, écoute...
J'ai quelques branlettes à mon actif, j'ai jamais été proche de me briser les poumons quoi.
Jamais.
C 'est vraiment juste...
J'étais proche de m'endormir plus que de me déchirer les poumons quoi.
Mais est-ce que c'est parce qu'il a hurlé ?
Alors non !
Parce que sinon c'est un...
Son corps s'est contracté quoi.
Ouais, pour moi c'est le corps s'est contracté parce que c'est pas un hurlement de...
J'ai hurlé quand même.
J'ai voulu vous montrer la version où il hurle pas, j'ai hurlé.
Non en fait c'est une infection très rare qui lui est arrivée pendant le truc.
C 'est une déchirure soudaine des membranes pulmonaires provoquée par une augmentation de la pression sanguine dans la cavité thoracique.
Donc c'est vraiment scientifique.
Autrement dit votre coeur s'accélère soudainement et les poumons n'arrivent pas à réagir à temps ce qui provoque des blessures dans la membrane.
Mais on a des nouvelles de ce garçon ?
Ouais, il est ministre tout simplement.
C 'est fou déjà.
Un virage excellent pour lui.
Non non écoute, il va bien.
Mais c'est un cas unique en son genre, les scientifiques restent très prudents et estiment qu'il doit y avoir d'autres facteurs à prendre en compte.
Non mais la peur qu'il a maintenant, plus jamais il osera se masturber.
Dès qu'il bande, il est merde.
Il sort l'Apple Watch et fait « Ok, je suis à combien depuis le moment de pression ?
» Les chercheurs expliquent quand même qu'il y a de grandes chances que ce soit lié à autre chose qu'a dû jouer.
Il a une tête horrible.
Il y a un pigeon qui est passé.
J'ai vraiment 85 ans, je nourris des pigeons sur le rebord de ma fenêtre.
C'est quelque chose que je vous dis.
Moi j'ai acheté une mangeoire à oiseaux et tout.
Je n'ai pas vu un seul putain d'oiseau.
Et zéro quoi.
Il y a le voisin qui se sert par contre.
Tu vois les mains qui passent discrètement.
Franchement, ça m'irait.
C'était vraiment pour tromper la solitude.
Tu veux qu'on passe piocher dedans ?
Je suis au sixième donc c'est chaud mais démerdez-vous, moi je veux bien.
Un grand pas a été franchi dans le monde de l'IA puisqu'une intelligence artificielle va être capable de comprendre quelque chose de très humain.
A votre avis, qu'est-ce que c'est ?
La dépression.
Pas la dépression.
L'humour.
Très bonne réponse Adrien Ménielle.
Non, pas du tout.
De Valentin Vincent.
Putain, pardon, excusez-moi.
Vous savez, je suis père de famille.
Je ne sais pas si je vous en ai parlé.
Ça prend énormément d'énergie.
Oui, de Valentin Vincent.
Google, c'est Google.
Le site Google.
Ils adorent faire de l'ordi eux.
Un algorithme capable de comprendre les blagues.
A votre avis, pourquoi ils font ça ?
C'est juste pour les SAV automatiques.
Pour détecter l'ironie ou les trucs comme ça.
Exactement.
L'objectif, c'est de permettre à l'ordinateur de mieux comprendre l'humain afin d'affiner la construction des chatbots présents sur de nombreux sites aujourd'hui pour traiter vos demandes.
C 'est trop bien.
Enfin, un peu de compagnie.
Est-ce que vous vous êtes déjà tombé sur quelqu'un qui ne comprenait pas que vous faisiez des blagues ou de l'humour ?
Non, toi t'avais un autre truc en tête ?
Non, j'ai un truc, mais je ne retrouve pas...
Non, je repense à un truc un peu différent, mais je vais te le raconter parce que ça me fait plaisir.
C'est un moment où j'ai été raciste sans...
Vraiment en essayant de...
Aïe, aïe, aïe.
C'est toute la vidéo où t'es en blackface et où tu fais des imitations quand tu m'as demandé si...
Attends, c'était une autre époque, c'était en 2019.
Faut remettre un peu en contexte.
C 'est pour lancer sa chaîne YouTube.
Non, mais je...
J'étais avec quelqu'un de ma famille.
Il est assez âgé.
Je sais pas si c'est pas un peu plus large.
Qui, des fois, me surprend à sortir des petits trucs racistes.
Enfin, même des gros.
Et donc, on discute, mais c'est une personne que j'aime bien.
C'est ma famille, tu vois.
Et je suis tolérant.
T'es pas obligé de les construire qu'Adrien.
Non, non.
Je suis à droite.
Non, et je raconte que je veux déménager et tout.
Et donc là, je me tape un bon petit frontal.
Ah ouais, il faudrait trouver un endroit où il n'y a pas trop d'arabes.
Bien en pleine tronche.
Et donc, j'essaie de me dire...
Ah, il y a quand même un petit...
Peut-être un petit créneau.
Je connais bien la personne pour essayer de faire...
Ah ouais, mais non.
Enfin, tu vois, de relativiser.
Oh, mais non.
Non, mais dis les molos.
On va pas casser l'immeuble tout de suite.
Mais du coup, je tente un truc hyper maladroit.
Je l'explique mal.
Le couscous, c'est délicieux.
Ah, merde.
Non, non, non.
Mais c'est un truc de...
En fait, ce que je veux dire, c'est que je sais que, tu vois, c'est en Bretagne.
Donc, tu ne croises pas beaucoup d'arabes, de gens qui viennent d'autres régions, d'autres pays et tout.
Et du coup, je dis...
Je sais qu'ils n'en croisent pas beaucoup, tu vois.
Et donc, je dis, mais nous...
J'essaie de dire, nous, on est habitués à Paris.
Il y en a partout.
Je le dis exactement comme ça.
Et du coup, je me fais confirmer derrière.
Eh bien oui, il y en a partout, tu vois.
Et même là, quand je vous le raconte, je n'arrive pas à ne pas être gêné.
Bah oui, non, bien sûr.
Et comment...
J'ai abandonné.
Je me suis dit, ouais, non.
Et oui, parce que j'étais devenu...
Tu lui as juste confirmé ses...
Confirmé.
Ses notes.
Adrien, toi, t'as déjà eu un truc ?
Oui, mais alors, pour m'en rappeler là, j'avoue que c'est difficile.
Mais des tas de fois...
Moi, je sais que le truc qui me gêne, c'est quand je fais, genre en story, une blague nulle.
Exprès, genre second degré, quoi.
Et que les gens font...
Ah, il y a des gens qui rient premier degré à une blague volontairement nulle.
Des fois, des gens que je connais un peu.
Et du coup, j'ose pas dire...
Des gens que je vais pas citer, mais...
Non, mais du coup, j'ose pas dire...
Mais non, mais c'est de la merde exprès.
Tu viens de rire à une blague que je trouve vraiment nulle à chier.
Et donc, je dis rien et généralement, je supprime la story.
Genre, oh, je suis trop mal à l'aise.
Toi, Camille, t'as déjà eu ce genre de choses ?
Des gens qui comprennent pas...
Parce que toi, t'as fait un exercice qui est un peu difficile aussi, parce que tu faisais des fois des chroniques en plateau.
Est-ce que t'as déjà eu des invités qui captaient ?
Oui, quand je suis sur le plateau d'Yves Calvi sur Canal et qu'on est en train de parler de la guerre en Syrie et que j'arrive déguisé en poney et que je fais...
Bonsoir !
Plein de fois, il y a eu des...
Qu'est-ce qu'elle fait là ?
C'est écrit par Google.
Je suis en humour de l'émission, en fait.
Oui, parce qu'il y a un petit moment humour dans l'émission.
Alors, c'est vrai qu'il n'y a pas de public sur le plateau et qu'il n'y a vraiment aucun indicateur qu'il va y avoir de l'humour, mais je vous assure que c'est de l'humour.
Mais là, c'est formateur ou...
Tu te dis, je ferai plus des trucs comme ça, c'est trop dur ou...
Alors, aujourd'hui, je ferai plus des trucs comme ça.
Mais à l'époque...
À l'époque...
Mais en fait, je crois que je réalisais pas trop...
Je te dis ça, mais je regrette pas du tout de l'avoir fait, tu vois.
Non, bien sûr, mais est-ce que c'est un truc où tu te dis quand même, ça m'a permis d'avoir un peu des skis, je sais pas, d'avoir des fois des gens qui comprennent pas en face ou l'inverse, de dire, putain, en fait, je peux chopper des choses ici ou là,
même des trucs d'actu.
En fait, de faire de la télé, ça m'a fait réaliser que j'adorais faire de la scène.
Oui, d'accord, ok, c'est joliment dit.
Non, mais si, c'est bien.
Non, mais c'est vrai.
Mais même si j'étais dans une équipe super et tout, c 'était vraiment pas...
J'étais pas malheureuse là-bas, mais vraiment, quand j'y pense, je me dis, la télé, ça a vraiment quelque chose de très fabriqué, quoi.
Ouais, ouais, ouais, et de dur.
Mais après, ça m'est arrivé aussi sur scène de faire des blagues et de dire, bah alors, vous avez pas compris ?
C'était la chute, là.
On lance un dialogue et juste après mon mot, il y a vos rires.
Je suis sûr que des fois, tu dois réussir à faire rire aussi sans avoir vraiment de blague, juste avec le bon ton au bon moment.
Bien sûr.
Et les gens rigolent et après tu te dis, je vous ai eus, là, vous avez rigolé à un truc qui était pas si marrant.
Je suis sûr que tu dois réussir à les avoir.
Des fois, tu te lèches à essayer de trouver des vannes un peu malignes.
Tu fais, hum, je viens de faire de l'esprit en plus.
Alors qu'une bonne grimace.
Tu vas dire, un bon accent.
Tu dis la mort et les gens rient et tu fais, ah bon, ça c'était marrant ?
Et puis après, tu vas à la chute, rien.
Je trouve qu'en plus, il y a un truc où ils adorent les imprévus.
Les accidents.
Les petits accidents, les trucs, ça peut rendre fou, quoi.
Moi, quand je suis un peu parfois Baptiste en tournée, il s'étouffe un peu avec la bouteille d'eau un moment et d'un coup, t'as un plus gros rire que tout le reste.
Et du coup, il fait plus que ça maintenant.
On a 20 minutes, il s'étouffe avec de l'eau.
La légende, les gens adorent, les gens adorent ça.
C'est Bob Arnheim qui faisait un truc incroyable là-dessus sur le...
C'est pas son dernier spectacle, je crois.
En tout cas, c'est pas Inside, c'est celui d'avant, je crois.
Où en fait, il fait tomber une bouteille d'eau, les gens font haha et tout.
Et en fait, il balance un jingle en mode, j'ai fait tomber la bouteille d'eau et genre tout était prévu et tout.
Et après, il rentre dans un truc hyper loin.
C'est incroyable.
Toi, Valentin ?
Je repensais à ce que tu disais quand tu fais une mauvaise blague et que les gens le prennent.
C'est qu'à force de...
Il y a un truc qui nous fait beaucoup rire, c'est de faire des vieux...
Des blagues de tonton, comme on dit.
Des vieux jeux de mots tout le temps entre nous parce qu'on...
Des jokes de papa, c'est ça ?
Chez Richard.
Je préfère pas venir.
Parce qu'on le prend souvent au deuxième degré et tout.
Mais à force d'en faire, c'est vrai qu'on se rend compte.
On se disait ça aussi avec...
C'est comme ça qu'il devient papa, vraiment ?
C'est ça, et c'est qu'à force...
On n'arrête pas de le faire et qu'on commence à prendre du recul.
Des gens qui se font...
Oh la vache, ce jeu de mots de merde et tout.
Et nous, on rigole.
Excusez-moi, vous êtes en train de décrire le FloodCast ?
Qu 'est-ce que vous êtes en train de dire ?
Des imitations de Chirac ?
T'es moins que je t'envoie des fois des trucs...
Genre, ce jeu de mots, j'ai adoré.
Mais ça me fait penser à la...
C'est moi qui l'ai vécu à la première réunion de Golden.
A la première réunion de Golden et la chute à l'arrière du peloton qui a été...
Je me souviens pas du tout.
Moi, je me rappelle, c'est parce que...
C'était tellement gênant.
Ça m'a mal parti avec lui.
Et heureusement, depuis...
Vous pouvez raconter.
En fait, c'était les premières réunions de Golden.
Enfin, bref.
Golden Moustache.
Et à un moment, on cherche une chute.
Et tout le monde parle de...
Putain, faut trouver la chute.
Faut trouver la chute.
Et je sais pas pourquoi, j'avais vraiment ce truc du Tour de France.
Il y a toujours une chute à l'arrière du peloton.
Et je me dis, sinon, il y a forcément une chute à l'arrière du peloton.
Et là, je sens que...
Trop tôt ?
Trop tôt pour faire cette vanne ?
Personne n'a compris.
Une blague, un jeu de mots sur le Tour de France.
Fallait quand même aller...
C'est très web.
Il faut que ça rentre de l'humour, c'est de l'exploration.
Parce que t'avais quel âge à l'époque ?
Je sais pas, c'était il y a combien de temps ?
Il y a 7 ans.
7-8 ans.
22 ans.
Ouais, voilà.
Les autres avaient...
Moi, j'étais plus vieux, mais les autres avaient à peu près cet âge-là.
Généralement, à 22 ans, les rêves sur le Tour de France...
T'as jamais pris la glacière et les chaises brillantes pour les voir passer ?
Ce que tu racontes là, je trouve que c'est une forme de déconstruction.
Pourquoi se nober les vannes de merde ?
À partir du moment où on sait que c'est une vanne de merde, est-ce qu'on peut pas l'accepter, qu'elle est marquée ?
Depuis, comme tu dis, maintenant, c'est le FloodCast.
Moi, j'adore les jeux de mots.
Là, c'est des trucs de...
Mais c'est quoi ?
J'avais même pas compris.
Lucien, après, on avait écrit une vidéo, il était venu chez moi, il m'avait dit mais j'ai pas compris.
Et pareil, il m'a fait je me suis demandé ce que tu disais et tout.
Heureusement, j'ai réussi à le convaincre.
Le fait qu'il a marqué la vie, c'est une chance.
Je sais pas, quand il a fait ça, ça m'a...
Je me suis dit, j'ai pas été viré tout de suite, donc c'est que ça va, je suis resté.
Une bordelaise s'est retrouvée mariée à la mauvaise personne.
À votre avis, comment ?
En homonyme ?
Sans jumeau.
Très bonne réponse.
On a même pas le temps de jouer, Camille.
Attends, mais comment c'est possible, là, par contre ?
Je vais te raconter cette petite histoire, laisse-moi mettre un petit plaid et prendre ma petite pipe.
Stéphanie Laporte, une jeune mariée bordelaise, a découvert ce jeudi que la commune de naissance de son mari l'avait mariée par erreur avec son beau-frère.
Ce qui s'est passé ?
Est-il un meilleur parti ?
C 'est la question que l'on se pose.
Pardon, mais elle est pas mariée avec son beau-frère, elle est mariée avec son mari.
Désolé, c'est pas son beau-frère, du coup.
Il est très à cheval sur le terrain.
On va devoir divorcer pour se marier avec son beau-frère, donc.
La bordelaise presse la confusion et demande à son mari de vérifier l'acte de naissance de son jumeau.
Les deux frères ont déjà rencontré un problème similaire par le passé.
La réponse est équivoque, oui, votre frère est bien marié avec votre femme, s'entend répondre le couple qui s'est marié le 2 octobre.
J'adore les citations comme ça, ça m'amuse.
Je vous mets toujours en contexte, oui, votre mère.
Comment expliquer une telle erreur ?
Apparemment, ils ont pris le premier gouritain, c'est le nom de famille des jumeaux, la famille gouritain, qui apparaissait sur leur liste.
Antoine, résultat, je suis bien marié avec lui, mais c'est son frère qui s'est marié avec moi, explique Stéphanie Laporte.
Ah, mais du coup, le mari n'est même pas au courant qu'il s'est marié ?
Il ne savait pas.
Non, lui, il n'est pas marié, du coup.
Le mari n'est pas marié.
Non, mais celui qui est le frère.
C'est exactement ça.
C'est-à-dire que non seulement cette erreur empêche les mariés d'être officiellement mariés, mais en plus, ça annule le paxe de son beau-frère et de sa belle-sœur.
Et oui.
Finalement, l'article, c'est plutôt sur une mairie incapable de marier des gens correctement.
Qu'est-ce qui va se passer ?
Comment ça va se résoudre ?
Tout va bien.
Apparemment, ça va revenir à la normale.
Ils sont tombés amoureux.
Ils ont tout été réglés.
Ils vivent tous les quatre ensemble, maintenant.
Quand il a entendu ma vive exclamation à l'annonce de l'erreur, l'officier d'état civil a assuré qu'il ferait tout son possible.
C'était quoi, la vive exclamation ?
Oh, c'est pas vrai !
Oh, le con !
Oh, putain, le con !
Avec les points sur la taille, comme ça.
Oh, la tuile !
L'officier d'état civil a assuré qu'il ferait tout son possible pour la corriger dans la journée.
Donc, c'est déjà fait.
Là, on parle.
Non, non.
Il a dit qu'il ferait tout son possible.
Ça, c'est ce que je dis quand je mets une semaine à faire un truc que je peux faire en une heure.
Donc, potentiellement, ça n'est pas réglé.
Surtout à la mairie, on les connaît.
C'est les fonctionnaires.
Les fonctionnaires, on les connaît.
Avec nos impôts, là.
Je me régale à imaginer quand même une scène où c'est Jacques Villerec qui joue le maire, quand même.
Encore une belle rêve.
Un repère de 3 Blacks sur Billy Eilish.
C'est bon.
Deux secondes.
On arrive.
Le public du FloodCast vieillit aussi.
Ça fait 7 ans.
Nous, on imite Chirac et Mitterrand.
C'est ça, Mitterrand.
C'est pas un jugement négatif.
Alors, j'en profite pour lancer un immense shout-out à Kixama, qui est un gars qui fait des dessins animés et qui a animé plusieurs extraits du FloodCast.
C'est incroyable.
Dont le débat...
Enfin, l'espèce de merde qu'on a fait.
Non, non.
Pardon ?
Où on imite Chirac et Mitterrand pendant 3 minutes.
Et il l'a animé en dessin animé.
C'est hilarant.
Il a fait une autre animation.
Avec le Joker.
Oui, oui.
Il imite le Joker.
Attends, toi ?
T'as fait ça ?
Non, non, non.
C'est Kixama, un mec sur Insta.
Un mec qui écoute le FloodCast, qui a fait ça de lui-même.
En fait, il a pris des extraits du FloodCast et il les a mis en dessin animé, quoi.
Moi, ça m'a fait trop kiffer.
On va faire une petite pro-jo après ?
Bien sûr, on va faire ça au gros.
Il est en train d'en faire un troisième, d'ailleurs.
Oui, j'ai vu qu'il nous avait notifiés.
Et c'est très, en rythmique et tout, c'est super.
C'est génial.
Moi, ça m'a rappelé le Ricky Gervais Show, qui était un podcast et il l'avait sorti en dessin animé pour les gens qui voulaient le regarder à la télé, quoi.
Ou pareil, les anecdotes étaient du coup en dessin animé dans l'action, quoi.
Donc, voilà.
Shootout à Kixama et merci beaucoup.
Franchement, embauchez-le, là, quand vous serez blindés, quand l'émission sera encore plus un carton.
Pauvre ami, peut-être tu mets...
Bon, voilà.
Il y a des bœufs qui sont là, la charrute, tu devais la mettre derrière, tu viens de la mettre devant.
Voilà, tu nous rends dingue.
Le PSG, club de foot, je ne sais pas si vous êtes calé en football, a dégoté un nouveau sponsor pour faire parler d'eux.
Selon vous, comment vont-ils réussir à faire parler d'eux grâce à ce sponsor ?
Parce que c'est l'OM, du coup, ça fait un peu parler.
Non, non, c'est...
C'est un rapport avec Dubaï ?
Pas Dubaï.
C'est un truc...
Parce que si c'est un sponsor, ça ne peut pas être un truc tellement problématique.
C'est le sponsor qui va faire parler de lui parce qu'il est sponsorisé par le PSG ?
Non, c'est l'alliance, disons.
C 'est d'accord.
Ce qui est surprenant de quoi ?
Ce n'est pas que c'est surprenant, c'est...
La France Insoumise.
J'achète, j'achète.
J'achète un maillot, pardon.
Qatar Airwaves et la France Insoumise, normal.
On a saisi les champions, c'est moi !
On est insaisissables.
Non, en fait, c'est un truc où oui, effectivement, il n'y a rien de problématique dans la marque.
Mais c'est juste que là...
C'est surprenant, l'alliance, le PSG...
Mais là déjà, qu'est-ce qu'ils ont comme sponsor ?
Je ne sais pas.
C'est Qatar Airwaves ?
Qatar Airlines ?
Ouais, je ne sais plus.
Ryanair ?
XL Airwaves.
Est-ce que c'est surprenant pour le PSG ou n'importe quelle équipe de foot ?
Ah non, n'importe quelle équipe.
Brest TV.
Non, Brest c'est pas...
C'est TV Brest.
Attends, ce n'est pas Jordan quand même ?
Non, ce n'est pas Jordan.
Parce que ça a été leur sponsor déjà.
Mais c'est surprenant.
Est-ce que c'est ringard ou c'est genre...
Non, c'est...
Cochonouque.
Oui, c'est ça.
Charly Odino.
Le Tour de France.
Non, en fait, ce n'est pas que c'est surprenant.
Genre la marque est surprenante.
C'est qu'en gros, il y a...
Je ne sais pas comment vous le dire.
Ce n'est pas un jeu de mots.
Mais il y a un truc sous-jacent qui va avec l'histoire du PSG.
PSG RV.
Les gens en voyant ça, ils vont faire...
Oh oui, d'accord.
Donc rapport au PSG.
Même les gens qui ne comprennent pas trop le foot, ils vont faire...
Oh oui, d'accord.
Moi, pas trop.
Je change d'avis.
Moi, je ne savais pas.
Non, mais attends.
Donc, ce n'est pas n'importe quelle équipe de foot.
C'est le PSG.
C'est spécifique au PSG.
C'est lié...
Avec le PSG, ça pourrait marcher avec n'importe quelle équipe.
Mais en l'occurrence...
Écoute-moi, écoute-moi.
Je te prends la main.
C'est Prince.
La marque Prince pour le Parc des Princes.
Oh oui.
C'est par rapport à deux joueurs qui s'autoprogramment quelque chose et du coup, ça marche bien avec la marque.
S'autoproclament quelque chose.
Je ne connais pas ce niveau de connaissance sur le PSG.
Je me tourne vers Adrien qui est un fan de foot.
Fan de football.
Deux joueurs du PSG ?
Mbappé et quelqu'un ?
Je vais vous dire les joueurs.
C'est deux joueurs du PSG ou pas ?
Moi, pas.
Messi et Cristiano Ronaldo.
C'est Gauth.
Très bonne réponse, Adrien Ménielle.
Ah, donc c'est du fromage de chèvre.
Non, pas du tout.
Je n'ai toujours pas compris.
En gros, je vais t'expliquer.
Je ne savais pas non plus.
J'ai lu l'article.
Ah oui, d'accord.
C'est une marque qui vend des fringues.
Tu dis, tiens, je vais mettre dans le FloodCast.
Ah oui, d'accord.
On est à moins de 12% sur les fans de foot dans le FloodCast.
Il faut qu'on les rechope un petit peu.
Ah oui, oui.
La marque Gauth qui, en gros, vend juste des fringues.
Et Gauth, c'est aussi l'anagramme.
Adrien ?
Greatest of the world.
Of all time.
C'est-à-dire le plus grand du monde.
Le Gauth.
C'est un peu un truc d'internet.
Genre, lui, c'est le Gauth, par exemple.
Je connais très bien les termes du web.
Là, je vous parle comme ça.
On peut en parler de n'importe quoi, si tu veux.
Et donc, Messi et Ronaldo, souvent, se font appeler les Gauth.
Et donc, du coup, ils vont avoir écrit Gauth sur leur tee-shirt.
Et donc, du coup, voilà, ils sont un petit peu… Voilà, c'est un petit peu… Attends, mais c'est une marque… D'accord, je ne l'avais vraiment pas… C'est une marque de… Sur le web.
Quand même, le chèque pour ce deal est de 50 millions d'euros pour 3 ans.
Donc, pour que je puisse me dire, ok, ils ont mis le nom du duo et que je ne sache pas que c'est une marque.
Ça ne vaut pas trop le coup pour eux.
C'est très… Tu sais, pour un bon mot, le PSG, ils mettent la thune.
Oui, mais je pense que ce n'est pas… En vrai, je pense que c'est une stratégie parce que… Déjà, en gros… Pour faire un Durandam.
Un Durandam.
Un petit point… Un petit point football.
Non, mais en vrai, c'est une vraie stratégie de… Des fois, on se dit, par exemple, Messi, il est quand même en fin de carrière.
Donc, tu pourrais te dire, pourquoi est-ce qu'ils ont recruté Messi ?
Parce qu'en fait, quand tu recrutes un joueur star, même s'il est en fin de carrière, tu te fais un fric de malade en vente de maillots.
D 'accord.
En vrai, c'est un vrai truc.
Ah oui, d'accord.
Et je pense qu'avoir un maillot Messi avec marqué GOAT dessus, ça va se vendre de ouf.
Comme des petits pains.
Oui, voilà, c'est ça.
Si t'es une boulangerie, c'est ça, des petits pains.
Toute taille de pain, normalement.
Tradition, par exemple.
Ok.
Coupé en deux pour faire dans le sac, mais oui.
Bien sûr.
Pain au céréale, par exemple ?
Oui, en tranches.
On peut faire ça 25 minutes.
Je me suis dit, mais quand est-ce que ça va s'arrêter ?
L'idée, c'est que ça ne s'arrête jamais.
Est-ce que vous avez déjà fait des partenariats un peu nuls ?
Ou est-ce qu'on vous a proposé, peut-être, des trucs, des marques ?
Je suis le fenouil, on a une petite.
Moi, il m'est arrivé un truc.
Tu peux raconter.
Ce n'est pas ridicule, mais c'est mignon, presque, moi, je trouve.
On a eu une sorte de fin de l'histoire, parce que j'en ai parlé avec Jérémie Dethlo.
En gros, le truc, c'est qu'il y a une agence de com créative qui m'a envoyé un DM, genre, à propos de la série Visitors, en disant, « Oh, le vendeur de ta course a disparu, si tu veux mener l'enquête... » Je suis dans la série, en fait, je joue dedans.
Pourquoi est-ce que j'irais...
C'est trop bizarre.
Il me disait, « Et si tu veux, on te donne un lien vers les deux premiers épisodes.
» Ce que j'ai vu à Série Mania, quand je suis allé faire promo de la série.
Donc, je n'ai pas répondu.
Et Jérémie Dethlo, il a reçu le même DM et il aura répondu, « Mais je connais la série, je suis dedans.
» Et ils ont dit, « Oui, oui, on sait, mais c'est fait exprès.
» Donc, je ne sais pas si c'est vrai ou si...
C 'est faux, je l'ai reçu aussi, moi, et je ne suis pas dans la série.
Oui, non, mais du coup, en gros, à priori, on leur aurait dit, Warner leur aurait dit, « Envoyez aussi...
» Bon, en gros, les gens qui sont dans la série qui ont beaucoup de followers, j'imagine.
Oui, d'accord, ok.
Donc, est-ce vrai ou alors est-ce qu'ils se sont rattrapés, genre, « Oui, oui, on savait !
» Bien sûr !
On a juste fait un vieux copier-coller.
Mais donc, voilà, c'est un peu mignon, un peu maladroit, et je voulais...
Euh, Fenuhman ?
Ben, je fais une petite top-list, là, parce que, en tant que personne qui a une chaîne YouTube, forcément, à un moment donné, tu reçois des trucs.
Là, ça fait un petit moment, mais à l'époque où je faisais plus de vidéos, j'ai eu de la grève de cheveux en Turquie.
Oui, ça, j'ai eu, je l'avais te demandé, justement.
Je sais que t'es un petit peu dégarni, tu te le tapes forcément un petit peu.
On m'a proposé de faire Secret Story.
Ah !
Alors, attention, c'est autre chose.
Secret, je suis YouTuber ou machin, je ne sais pas quoi, tu vois.
Génial !
C'est pas du tout un secret, franchement.
Secret, je m'appelle Julien Josselin.
Je suis brun.
Et non, en fait, le pire, je vous le raconte en rapide, mais tu connais, Valentin, on en a parlé dans la toute dernière émission d'Askip, notre émission Twitch qu'on fait avec Valentin.
Eh bien, la petite promo, t'as vu ?
Comme il l'a placée.
Il a raison.
Non, mais j'ai fait de la… Regarde, juste petite parenthèse, Askip, Skip, bah, change de… Eh, c'est quoi, t'as les chiffres préférés ?
Skip ?
Non, il y a quelqu'un qui m'a mis un tweet qui m'a… C 'est une blague que je vous propose.
Il y a quelqu'un qui m'a dit « Ah, ton prochain projet, c'est Skip, ça m'a fait rire.
» Skip The Use.
Skip, dans Futurama.
Skip Le Congo.
Non, oui, et donc du coup… Après, il y a une adresse IP, bon, je sais pas.
Je vous ai perdu, je sais pas comment vous parlez.
Ah oui, bah, internet, c'est un pain, donc c'est bien.
Non, mais en fait, c'est un peu hybride par rapport à ce que tu dis, mais dans le sens où, en fait, c'est un sponsor qui, sur le papier, paraissait hyper classe, mais le produit, finalement, s'est retrouvé claqué au sol.
Le pire truc que j'ai jamais fait de ma vie, c'est la BBC qui l'a produit, mon pote.
Ah, bien sûr.
Ah oui ?
Alors, attendez.
Donc, c'était où, là ?
Il y a bien 7 ans, un truc comme ça ?
Plus 10, moins 10 ans.
Non, ouais, 7-8, je dirais.
Bref.
La BBC m'était déjà à Golden Moustache.
Je crois que j'étais déjà à Golden Moustache, ouais, ouais.
Oui, donc ça fait un peu moins de 10 ans.
Voilà, donc ça marchait un petit peu et tout à l'époque, et donc je reçois une proposition de la BBC, donc hyper classe, tu vois.
Genre de message que, pour le coup, tu préfères recevoir ça que la Turquie, quoi, tu vois.
Bien sûr.
Pour la grève de cheveux, évidemment.
Il y en a partout.
Il y en a partout, on rappelle.
L'audio est enlevé, la télévision, c'est une caca.
Non, mais donc, on me propose, BBC, je fais génial, on me propose de faire des vidéos pour apprendre le français aux Anglais.
Donc, je trouve ça génial.
Je me dis, putain, trop bien.
D'un coup, je vais faire un truc qui paraît un tout petit peu plus noble que ce que je peux foutre sur Internet, tu vois.
Je me dis, grave, je suis grave chaud.
Sauf que je dis oui, c'est ça le problème.
Là, l'erreur est faite, c'est bon.
L'erreur est faite, c'est fini.
Sur le papier, c'est chanmé.
Sauf qu'en fait, je vous fais un petit best-of de ce qui fait que ça n'a pas collé.
Globalement, il y avait les deadlines.
D'un coup, ils disent, c'est pour dans une semaine.
Bref, on connaît.
Il fallait écrire.
Il fallait écrire, tourner le truc et tout.
Et donc, j'écris un truc qui n'est vraiment pas ouf, même dans les capacités que j'avais à l'époque.
Je me suis un peu amélioré.
Mais quand même, ce n'était vraiment pas dans ce que je faisais de mieux.
J'oublie le tournage.
Ah, pas mal, ça.
C'est-à-dire qu'en fait, je suis...
Il y avait des temps, on peut partager quand même.
Ce n'est pas du tout le BBC.
C'était nul, le BBC.
Bon, j'ai oublié d'aller sur le tournage.
Ce n'est pas que ça.
Mais effectivement, c'est un petit best-of.
C'est un petit bouquet.
Donc, j'oublie.
Et donc, je suis un lendemain de soirée, vraiment balèze en plus, gueule de bois.
Ça toque à ma porte.
Et vraiment, tu étais venu chez moi dans mon premier appartement.
Ça tournait chez toi ?
Ça tournait chez moi.
Il venait.
La BBC venait.
Quand je dis la BBC, c'est deux gars.
C'est une meuf, un gars.
Il faut voir la gueule du chez lui de l'époque.
Oui, c'est la chambre de Bonne.
C'est la chambre de Bonne.
Voilà, exactement.
La chambre de Bonne et tout.
Ça frappe.
Le placard d'Harry Potter.
Pas loin.
Franchement, pas loin.
Ça frappe.
Et ce moment quand même culte de ma life, où vraiment, je suis éclataxe.
Genre, je me suis couché trois heures avant.
Je me dis, eh oui, c'est la BBC.
Surtout à l'époque.
Pareil, tu n'as pas fait un milliard de plus.
Non, non, c'est ça.
Et je me dis, ah putain, le con et tout.
Il rentre.
Et on tourne quasiment direct.
Ils ont la cam et tout.
Eux, ils ont déjeuné.
Ils ont tout fait.
Je viens d'ouvrir la porte.
C'est le premier truc que j'ai fait.
T'avais ouvert la fenêtre avant ?
T 'as prétendu que tout était normal ?
Est-ce que t'as assumé d'avoir oublié ?
Non, je crois que j'ai rien fait.
Je me souviens plus, je t'avoue.
Mais en tout cas, physiquement, ça se voyait.
Puisque dans la vidéo, ça se voit.
Tu vois sur ma gueule, j'ai les yeux rouges.
Peut-on la voir ?
Dis-moi que oui.
Elle est trouvable.
Alors, il y a des extraits qu'on a mis dans la script.
Donc, vous pouvez le voir.
Et il y a d'autres extraits que je garde pour moi.
Peut-être plus tard.
Je ne suis pas encore prêt.
Il faut y aller petit à petit.
Il y a un circuit à faire.
On a fait trois vidéos qui sont claquées.
Et là où les tordent pour le coup de la BBC, c'est qu'une fois sur le plateau, j'ai réalisé qu'en fait, moi je parlais normalement.
En plus, j'avais un perso un peu blasé qui parlait un peu comme ça assez calmement.
Je bouffais un peu mes mots des fois.
Donc, ils me reprennent un peu.
Ils me disent que les Anglais ne vont pas comprendre.
D'accord, je parle machin.
Là, il faudrait ralentir.
Tu ralentis, tu commences à dire.
Salut, je m'appelle Julien.
Comment ça va, toi ?
Et là, ils font.
Je ne suis pas sûr encore qu'ils comprennent.
Vraiment gars, impossible de bien jouer avec ce genre de rythme.
Je joue vraiment comme un pied.
Je dis des trucs qui sont d'une banalité monumentale parce que le moindre mot de vocabulaire qui sort un petit peu.
Le rythme comique.
Voilà, ça, c'est ma maison.
On dirait du Adibou.
C 'est du Adibou, c'est ça, bien sûr.
Bref, c'est vraiment d'une tristesse absolue.
J'ai tourné d'autres trucs avec ma copine de l'époque et tout.
Je veux voir.
Qui regrette aussi aujourd'hui maintenant d'avoir dit, ouais, grave, pourquoi pas, je t'aide.
Et ils m'ont envoyé les roughs, comme ils appelaient ça.
Du coup, les brutes, les toutes premières versions du montage.
Et vraiment, c'est la seule fois de ma vie où j'ai dit, je ne veux plus rien recevoir, s'il vous plaît.
Ne me donnez plus de nouvelles.
Gentiment, je leur ai dit.
Parce que, gars, la V1, elle était ignoble.
C'est pas la V1 où tu te dis, non, mais remonte, bien remonté, ça va le faire.
Là, il n'y avait rien à faire.
C'était une catastrophe.
Faites vos trucs de regret.
Je ne sais pas encore aujourd'hui combien d'anglais ont appris le français avec ces vidéos.
Ce sont des trucs claqués.
Tous les anglais ont cette vidéo.
Ça, c'est ma maison.
Moi, j'avais une poubelle avec des bras.
Il n'est jamais retourné en Angleterre, Julien, mais s'il y avait, c'est une star.
C'est le genre des nôtres au Japon.
Vraiment, c'est un truc.
Moi, j'avais une poubelle avec des bras qui apprenait l'anglais.
Vous n'aviez pas vu la série où tu l'avais ?
Bah, maintenant, c'est toi.
Tu es la poubelle avec les bras.
En vrai, je n'ai jamais eu de retour.
Je pense qu'ils étaient eux-mêmes conscients et qu'ils se sont dit « Non, mais ça, on va peut-être en retourner autre chose.
» Ils ont brûlé les bandes.
J'espère.
Surtout qu'à l'époque, on se connaissait.
Tu ne nous en as pas parlé.
C 'était très secret.
Tu la regardais secrète, genre je n'en parle pas trop.
En vrai, j'en ai parlé il n'y a pas longtemps.
J'avais oublié en vrai aussi.
Mais j'avoue, il y avait un vrai truc.
En vrai, c'est le pire truc que j'ai fait de ma carrière.
C'est le pire truc.
Pourtant, on a fait Presque Adulte, en plus.
Il y avait une meuf qui avait fait un TikTok pour dire qu'une Anglaise, elle apprenait le français en écoutant FloodCast.
Ah oui, c'est vrai.
Tu te rappelles ?
C'est vrai.
Et du coup, elle imite Chirac.
« Je m'appelle… » Pourquoi tu prends ton texte ?
Tu ne comprends pas ?
C'est l'accent français.
C 'est l 'accent français.
Quand elle dit « Bonjour », elle dit « Crac, crac, les pommes ».
C'est trop bien.
Ce n'est pas comme ça qu'on dit « Bonjour ».
Trop chelou.
Et tu n'as pas trouvé de boulot du coup ?
Mais non, j'ai trouvé.
Les français sont durs.
Moi, une fois, j'ai reçu une demande de partenariat et je crois que c'était un savon pour les mecs qui puent de la bite.
Ou alors peut-être que j'ai extrapolé et c'était juste pour la bite.
Le petit Marseillais, c'est pour la bite.
Savon pour la bite en tout cas, sûr.
Le savon, ça sert juste à glisser dans la baignoire.
Je me souviens d'avoir, alors il y a une raison pour ça, mais ça peut être vexant, c'est que j'avais dit « Je pense que vous vouliez envoyer ce message à mon frère qui pue de la bite qui a une chaîne sur la santé.
» Donc, je me suis dit qu'ils m'ont dit « Oui, on s'est dit que ça pouvait vous intéresser.
» J'ai dit « Bon, moi, j'ai une réputation de puer de la bite, je ne pense pas que ça pourrait m'intéresser.
» Tu l'as dit, ton frère va au Hellfest, donc il peut puer de la bite.
C'est vrai que la prochaine fois que vous le recevez, posez-lui la question parce que lui, il a dû recevoir des demandes improbables.
Dans le médical, ça va être vraiment incroyable, de ouf.
Alors que oui, t'es pu de la bite, donc t'as répondu quoi ?
J'ai répondu « C'est sans doute pour mon frère.
» Mais ils ont répondu quoi ?
Ils ont dit « Oui, pardon, c'est trompé.
» Oui, je crois qu'ils ont dit « Oui, oui, pardon.
» Mais surtout que le but après, c'était que tu fasses de la promo pour ce produit.
Et donc, tu fasses des stories « Je l'ai testé.
» Le truc, c'est que mon frère peut le dire genre « Si vous avez besoin de ça.
» Parce que lui, il a le côté… Oui, tu regardes sa chaîne parce qu'il donne des conseils médicaux.
Moi, c'est genre « Bon bah, je pue de la bite.
» « Give it away, give it away.
Oui, j'écoute les Red Hot.
» C'est pour ça que je pue de la bite.
Si t'étais pleinement déconstruit, t'aurais pas peur de parler de ça, Adrien.
Non, non.
Pour le coup, c'est juste peut-être dans tous ces « Tu ne pues pas de la bite.
» Voilà, j'allais le dire.
Là, il y a une petite confusion.
J'écoute ma bite avec des odeurs normales.
Tu me dis de parler de ça comme si c'était un truc qui était avéré.
Je sens qu'il y a un petit quiproquo autour de ce sujet.
Enfin, j'en ai.
Bon, je prendrais pas un bain de dents, mais ça va, c'est normal.
C'est des odeurs normales.
Toi, Camille, on t'a déjà proposé des partenariats, des trucs ?
J'ai eu très peur de la question que t'as posée.
Toi, t'as déjà… Toi, tu prendrais un bain d'en… Non.
Non, un jour, quand j'étais à Canal, on m'a fait livrer des fromages.
Oh, sympa !
Sympa.
Sauf qu'ils sont arrivés en retard.
Et on m'a demandé une story derrière.
Je me suis juste dit, je pense qu'à la grande époque de Canal, quand tu étais Miss Météo, tu te faisais livrer des robes Saint-Laurent.
Moi, je me suis faite livrer.
Tu pourrais demander à Louise Bourgoin si elle a fait du fromage ou des trucs.
À pâte dure, à pâte molle.
Ils te l'ont livrée comme ça, en surprise, et après, ils t'ont dit, faites une story.
Coucou, voici notre Instagram, si vous voulez nous aider.
Tu l'as fait ou pas ?
Je crois que j'ai tenté de le faire et après, je me suis rétractée.
T'as pas assumé.
Déjà, j'ai du mal à parler à mon téléphone, à faire coucou.
Pour du fromage, c'est vrai.
Pour du fromage, je savais pas quoi dire.
Mais j'adore le fromage.
J'ai une question pour vous.
Je vais te dire, moi, j'ai géré le brand pendant un an de Golden, alors des pubs à la couronne.
C'est vrai que je l'ai pas réfléchi, mais on a vu passer des trucs fous.
Je précise pour les gens que t'as le brand.
C'était la gestion des marques, des partenariats.
Quand on était à Golden, les marques venaient.
Parce qu'on était obligés de faire de la publicité, c'était la seule façon de faire un peu tourner la boutique.
Et de se rémunérer.
Et du coup, on a vu passer toutes sortes de marques.
Il y a beaucoup de choses qui se sont pas faites, heureusement.
Et des choses qui se sont faites aussi, malheureusement.
J'en ai plus en tête, mais je sais qu'il y avait toujours cet exemple de on va quand même pas aller jusqu'à faire des pubs pour du fromage de chèvre.
Et la dernière que j'ai écrite, c'était des crèmes fraîches.
C'est vrai que toi, tu t'es un peu fait piéger en plus.
T'as été Egerie qui a prise des dieux.
Valentin a été Egerie qui a prise des dieux.
C'est encore la recherche quand tu tapes mon nom dans Google.
A chaque fois, il y a qu'à prise des dieux.
Mais t'étais sur le paquet de fromage ?
Comme l'enfant Kinder.
Mais seulement en Angleterre, donc on peut plus vous taper avec Julien.
C'est quoi sa vie à cet enfant Kinder ?
Il y a eu un casting.
Ils avaient refait un casting en mode c'est classe d'être dessus.
Oui, c'est vrai, j'avais vu ça.
Ils avaient changé l'enfant Kinder.
Il y a longtemps.
Donc sûrement des parents qui ont forcé leur enfant, qui regrettent maintenant.
Moi, j'avais renvoyé ma photo, mais j'avais 26 ans.
Et ils m'avaient envoyé un mail pour me dire non, vous ne correspondez pas aux critères, vous êtes disqualifié.
C'est mignon, ça veut dire qu'ils se sont dit peut-être qu'il a un petit souci.
On va lui répondre gentiment.
Il a la progeria.
Non, tout va bien.
Je vais faire très vite.
On avait fait plusieurs publicités pour Caprice des Dieux, justement avec Golden Moustache.
Et donc, je tournais dans...
On vous entend, les garçons, les garçons, les garçons.
Il y a des micros autour de vous, vous êtes fous ou quoi ?
J'ai rien dit, quoi.
Laissez Valentin.
J'essaie d'aider Adrien à retrouver la page sur laquelle on voit encore Valentin.
Mais si, je te l'ai retrouvé.
En fait, il faut le nom de l'OP de l'époque.
Mais attends, mais ceci dit, c'est pour ça que tu me disais quelque chose.
Quand t'as reçu tous ces fromages gratuits.
C'était pas le juge du fromage.
Et du coup, je tourne cette publicité.
Il y avait Eleonore aussi.
Mais Eleonore aussi.
Il t'a vu, il jette sous le train avec nous, quoi.
Et à l'époque, on lisait...
Tu l'as encore, là.
Sur le site de Caprice des Dieux.
C'est toi, là.
Oh, putain.
Ça, par contre, c'est plus...
Ils ont plus le droit, là.
Là, tu me tires sur un petit procès.
Caprice des Dieux, là.
On vit d'un tête-à-tête sans belle-mère, ni enfant ni colloque pour la Saint-Valentin 2017.
Saint-Valentin, en plus.
C'était ta fête, hein, mon pote.
Caprice des Dieux a organisé l'opération Caprice à deux.
Caprice sans jeu.
Une série de huit films a été réalisée en mettant en scène des astuces drôles.
Non, mais c'était...
Oh là là.
Il y a ta photo.
Et justement, ils voulaient des photos.
Et en gros, ils ont fait des photos sur le tournage.
Et à l'époque, on ne faisait pas attention aux contrats ni rien.
Et donc, en gros, j'avais donné mon accord pour avoir...
J'ai appris après.
Donc, on tourne le truc.
Il devait être une pub que sur Internet qui finit par être diffusée à la télé.
Ce qui est déjà fou, hein.
C 'était déjà fou.
Je m'appelle la spéciale Golden.
Et ensuite, je vois ma tête vraiment sur le site Caprice des dieux.com.
C'était vraiment ma gueule, en gros, comme ça, avec un bout de fromage.
Et je pouvais rien dire.
On me dit ah si, si.
T'as dit que tu avais le droit.
J'ai rien dit.
Je suis trop con pour le lire.
On n'avait pas d'agent.
On n'avait rien.
C'est ça, on n'avait rien.
Et le truc, c'est que ça disparaît.
Et sauf que je crois que c'était pendant trois ans.
Comme à chaque Saint-Valentin.
Ça revient régulièrement.
À chaque Saint-Valentin, ils rechangeaient leur site pour remettre en mode Saint-Valentin.
Et comme c'était des pubs Saint-Valentin, de nouveau ma gueule.
Pendant trois ans, j'ai eu.
Mais j'ai eu aussi ma tête dans un Darty avec Mcfly pour mettre vraiment tout le monde.
Et non, mais on avait fait une pub Darty qui était une catastrophe.
Et en fait, pareil, j'ai appris qu'elle était diffusée dans des Darty en boucle pendant je ne sais pas combien de temps.
Alors moi, j'ai eu parce que j'avais fait le truc Vivez le Dope où j'étais en extraterrestre.
Et je crois qu'il y avait des PLV de moi genre à Leclerc ou des trucs vraiment.
Ce n'était pas du tout le deal, quoi.
Mais bon, sans doute que si.
Mais je n'avais pas d'agent non plus à l'époque.
Donc, j'avais juste tourné cette pub.
Et après, on m'avait dit il y a des PLV de toi à Leclerc, au rayon gel et tout.
Je suis genre super.
Et les Caprices des Dieux, ça avait été doublé en allemand.
Et ça, c'est ce que j'ai préféré parce qu'on m'a renvoyé les pubs doublées en allemand.
Donc, c'est déjà moi qui fais une pub.
Comme je suis rigolo dans l'étranger peut-être.
Non, non, mais c'est de se voir.
C'est toi le raciste du groupe.
Non, c'est Valentin.
C'est pour te dire que j'ai été exporté à l'international.
Et c'est très drôle de te voir doublé dans une autre langue, mais pour une pub pour le fromage.
Ça, c'est quand même un truc de Rosta.
Le jour où tu es doublé dans une autre langue.
Le jour où tu es doublé pour une pub Caprices des Dieux, ce n'est pas tellement un truc de Rosta.
Tu ne dis pas pourquoi c'est.
Tu t'es vu doublé sur Rosta ?
Tu t 'es vu doublé dans les films que tu as faits ?
Ben non.
Non ?
Je ne crois pas.
Ça a dû être fait quand même.
Peut-être que tu as cherché ça.
Je ne sais pas.
C'était Léonore qui avait un truc où elle avait fait, mais quand elle était hyper jeune, des shootings pour des photos.
Sauf que c'était des photos, des stock shots en fait.
Et même encore maintenant, elle se retrouve dans des articles, dans des pubs.
Les magazines un peu pourris, genre Nous Deux ou des trucs comme ça.
Nous Deux ?
Ouais, c'est des espèces de magazines pour vieilles un peu.
Tu te retrouves debout chez le coiffeur ou des trucs comme ça, avec des espèces de romans photos.
Pour les gens qui regardent le Tour de France.
Ouais, voilà, ce genre de personnes.
Les films de vie, ouais.
Tout le monde en prend un.
Je suis ringard, raciste.
Les mathémateurs, on n'a rien dit sur les mathémateurs.
Ça fait plaisir de vous voir les gars.
Nous, on a été contactés l'an récent.
Il est guillot un peu.
Je veux dire, il n'y a pas que toi qui est ringard.
On est tous dans le même bain.
Je me suis fait engueuler par le ringard, le fameux ringard Daniel Prévost.
Qui m'a dit ta gueule.
Un des meilleurs moments de ma vie.
Il m'a ta gueulé.
Non, tais-toi.
Ah non, tais-toi.
Oui, c'est vrai.
On a fait une émission de radio avec lui.
Et d'ailleurs, j'ai vu son trix qui est assez balèze.
C'est-à-dire que tu dis un truc, il va dire pardon.
Et tu répètes un truc, il va dire tais-toi.
Il te fait répéter pour te mettre un petit étoile.
J 'ai adoré, un des grands moments de ma vie.
Nous, on a été approchés avec Adrien par la marque d'Orsel récemment.
Oui, c'est vrai.
La marque d'Orsel.
Oui, oui.
Je l'ai fait sans micro maintenant.
C'est fou.
C'est de la poésie.
C'est du Devoce.
Je suis M.C.
Solar.
M.C.
Solar, Devoce.
On est à la pointe.
On aurait pu dire Necfeu.
On aurait pu dire...
Absolument.
Donc oui, Adrien avait fait un jeu où il donnait des titres.
En gros, il fallait trouver des parodies porno des films.
Et Orsel nous a dit écoutez.
Et on avait dit que ça nous ferait marrer de faire un porno.
Et Orsel a fait écoutez.
Prenons un café.
Prenons un café pour en discuter.
C'est Babor qui a fait ça, je crois.
C'est ça.
On parlait de Babor et on a dit à nous, on est chaud pour le faire aussi.
Et du coup, ils nous ont dit bah les gars...
Discutons-en.
Ils nous ont dit...
Oui, discutons-en.
Et vous tournez quand du coup ?
Surprise, Valentin.
Il y a trois caméras.
Faut que je fasse des ados un peu.
Moi si, c'est pour être doublé en allemand.
Moi qui m'approchais aussi perso, parce que du coup je fais des petites stories des fois un peu avec mon bébé où on montre un peu la main tout tranquillement, tu vois.
Il y a une marque de sécurité pour enfants kidnappés.
C'est-à-dire que c'est un truc...
Alors voilà, on se lance sur le marché français et en gros c'est une espèce de...
Ça démarre fort, fort, fort.
Et en gros c'est une espèce d'appli pour voir où est ton enfant tout le temps.
Comment ?
Bah tu mets un truc, une espèce de beaker peut-être.
Comment quoi, savoir où est quelque chose en temps réel ?
C'est-à-dire un kidnappeur qui voit que le gosse il a un boîtier à la taille, le prend, tout ce qu'il fait c'est qu'il le jette.
C 'est petit Adrien.
Je pense que c'est un petit truc.
Je pense que c'est un truc que tu mets dans ton sac à dos ou dans un truc comme ça.
Une puste sous la peau.
Vous rêvez les gars, ça n'existe pas.
Non mais de cette taille-là c'est genre...
Mais l'appel machin c'est quoi ?
Les téléphones c'est con comme ça.
Les téléphones que les mecs se mettent dans le cul.
Ton bébé il a un sac à dos ?
N'importe quoi.
Si.
Il a un sac à dos mon bébé.
Et alors ?
Non mais je veux dire les trucs GPS c'est gros comme ça.
Mais je pense que par exemple ce qu'il ferait Michel Fourniret c'est qu'il prendrait le sac à dos et il le balancerait.
Oui bien sûr.
Après tu parles d'un professionnel aussi.
Ils n'ont pas tous son niveau.
Peut-être qu'on peut résumer comment bien kidnapper un enfant.
Un boîtier GPS, un tracker GPS c'est quand même gros.
Ça n'existe pas des trucs tout petits.
Je pense qu'ils m'ont contacté mais...
Un suppo ?
C'était pas sur les bébés je pense que c'était la petite enfance et donc je pense qu'il y a un truc.
Eh bah achète un AirTag et voilà.
Bah écoute tu leur diras.
C'est petit l'AirTag.
C'est pas si petit que ça.
J'en ai cinq donc je peux le dire.
J'ai une question pour vous.
A qui appartient le pénis le plus vu du monde ?
Et un indice.
Ce n'est pas quelqu'un autour de la table.
Bah non.
Non.
Ce n'est pas une star du X.
C'est un mec qui est dans le Guinness Book pour un truc.
Il n'est pas dans le Guinness Book.
C'est une statue.
Enfin c'est quelqu'un qui...
C'est un vieux mais ce n'est pas une statue.
C'est Ken de Barbie et Ken.
Il n'a pas de bite.
Est-ce que c'est quelqu'un qui a émoulé son sexe qui a servi au sextoy ?
Non mais c'est une peinture.
C'est pas une peinture.
Une oeuvre d'art.
C'est pas une oeuvre d'art.
Bah dis donc.
C'est quelqu'un qui est encore en vie aujourd'hui ?
Oui tout à fait.
Quelqu'un qui est encore en vie aujourd'hui.
C'est une photo célèbre.
Et qu'on va recevoir à la fin de l'émission pour vous en parler.
Une photo célèbre.
C'est une photo célèbre.
Tu touches du doigt la réponse.
J 'ai une photo d'un mec à poil.
Mais attends.
C'est Nevermind.
C'est la fiche de Nevermind.
Ah c'est le petit bébé de...
Non non non.
Bien vu.
Bien vu mais c'est pas lui.
Si je pense que c'est lui.
Je vois qu'il essaie d'être particulièrement sympa avec moi depuis tout à l'heure.
Après j'ai dit et pas un gars en plus.
Est-ce que la personne en question est célèbre au-delà de ça ?
Non pas du tout.
On ne connaît même pas son visage pour être tout à fait honnête.
Ah oui voilà.
C'est vraiment le sexe.
Sur Wikipédia, l'article pénis.
Très bonne réponse d'Adrien Ménielle.
Là oui.
C'est l'image.
Et c'est celui de Julien.
Brillant.
Pour Wikipédia tu n'as pas de bol avec les photos.
Alors il faut savoir que ça a été quand même tout un travail pour Wikipédia pour trouver la photo.
Par contre je l'ai imaginé avec un zèpe.
Un zèpe.
Un pénis avec un zèpe.
Non parce qu'en fait il fallait trouver...
C'est Hitler pour moi.
C'est un pénis Hitler.
Il fallait trouver quand même la...
Il y a eu beaucoup de ténacité pour trouver ce pénis parce que nombreux sont les engins qui ont tenté de prendre sa place sur Wikipédia.
Comme vous le savez, Wikipédia c'est participatif.
Ah oui.
Donc il y a plein de mecs qui ont dit oh bah je vais avec ma bite.
C'est le père bourrasque.
J'avais check Ikario.
J'ai les mains qui tentent la viande.
Moi quand je cherche pénis, premier truc c'est pénis d'éléphant.
La première photo.
Après ça dépend de ton historique.
Sur Wikipédia je parle.
Sur Wikipédia la première photo c'est pénis d'éléphant.
Est-ce que tu tiens dans la main là, c'est-à-dire que si tu te déplaces les gens vont savoir où tu l'as posé ?
Non ça y est, c'est un pénis humain.
Non ça va.
Non il est particulier, il est particulier.
En fait il est semi-décaloté, ça me perturbe.
Il y avait un entre deux.
Mais alors justement.
Regardez.
Ça pourrait être ma bite.
Écoutez-moi bon.
C'est sans doute celle que j'ai le plus vue.
Donc tu confirmes ?
Alors écoutez-moi bien.
Parce que ce pénis sur Wikipédia a eu plus de 8 440 versions différentes.
8 440 changements de la photo du pénis sur le Wikipédia de pénis.
La toute première version de la page n'avait pas d'illustration, évidemment, puisque c'était en 2001, le 8 novembre.
Et plusieurs actes de vandalisme ont tenté d'introduire des représentations comiques sur la page.
Un mec déguisé en pénis.
Évidemment des vedettes qu'on a envie un peu de titiller.
La bite c'était qui ?
Karl Kravitz.
Non c'est Lenny Kravitz, on avait vu sa bite sur scène.
Ah oui, parce qu'il avait un cuir qui avait craqué.
Et on avait vu la tube sortir.
Ah oui, très bonne vidéo.
C'était maroco à la fin de l'émission.
Et donc en gros, un 29 avril comme un autre, en 2012, un utilisateur nommé Costone a uploadé l'image de ce pénis sur la toile.
Et le lendemain, il a déjà été choisi pour être la représentation officielle de la verge humaine.
C'est sa bite au mec, non ?
Je sais pas, peut-être.
Pas trop blanc, pas trop noir, pas trop grand, pas trop petit, un pénis moyen, centré, pas extrême.
Peu de poils, peu de poils.
Ouais mais pas non plus un berbe.
Et je précise aussi que tu dis qu'il est à moitié décaloté, mais ça a un intérêt, c'est que du coup il y a une légende où il peut pointer vers le gland, le méa urinaire et tout ça, qu'on verrait pas si c'est vrai ou pas.
C 'est vrai, c 'est vraiment un très bon choix.
Un spécimen parfait pour représenter chaque pénis du monde.
C'était antisémite de la part de Julien, c'est pour ça.
Mais attention, ce n'est qu'un pseudo et du coup personne ne connaît le visage et le nom réel du pénis le plus vu du monde.
Est-ce qu'il se fait de l'argent avec ça ?
Bah pas du tout non, c'est participatif en fait.
Tu sais c'est Wikipédia, à chaque fois quand il va ils te disent je voulais pas donner un euro quand même parce que c'est gratuit.
Donc c'est pareil, je pense qu'ils ne donnent pas d'argent aux gens qui mettent les photos.
Et alors si tu donnes une fois à Wikipédia...
Ils te harcèlent.
Enfin c'est pas tellement qu'ils harcèlent mais quand ils envoient un mail t'as l'impression qu'ils sont sur le point de crever littéralement quoi.
Ils disent j'ai honte de te demander ça mais je n'ai pas d'autre choix et tout.
Mais calme-toi, c'est bon Jimmy Wales.
Wikipédia, écoute, ça va, calme-toi Wikipédia.
Et en plus des fois c'est Jimmy Wales, des fois c'est une autre meuf qui a un autre nom et tout.
On dirait une arnaque en plus, c'est ça le pire.
Mais pourquoi tu reçois des mails de Wikipédia ?
Parce que j'ai donné de l'argent à Wikipédia.
Pour qu'il s'accepte la photo de sa bite mais c'est tout la deal.
Ça n'a pas marché.
Quand vous aurez remis la photo de ma bite qui était très bien, qui ressemble à fond à celle que vous avez déjà.
Pourquoi l'avoir changée si c'est pour mettre celle-là ?
Excusez-moi, vous auriez pu la garder.
Penis toujours.
Un homme a perdu le sien d'une étrange manière, à votre avis laquelle ?
Un magicien, il allait voir Mesmer et il n'avait plus de pénis.
Et après il est parti.
Il a mis un chapeau.
Terminé, ça a disparu.
Il a éternué.
Non.
Quoi ?
Je ne sais pas.
Le truc qui tombe.
C'est une circoncision un peu trop...
C'est le maire en fait.
Vous êtes le maire qui a éternué les couilles ?
Vous êtes le rabbin le plus mignon du monde.
Avec un sécateur, c'est normal.
C'est peut-être un mélange des deux, rabbin qui a éternué.
Oh la tuile.
Fin de journée.
Bon là, je l'ai bien...
Il y a peut-être un titre là.
Dieu il est très content là.
Alors non, c'est un truc...
Il n'y a pas eu d'intervention extérieure disons.
Le pénis est tombé.
Ah ben un orgasme encore trop...
Est-ce qu'il s'est mis un...
Quel relou pour l'autre.
C 'est resté en moi malheureusement.
Est-ce qu'il s'est mis un cock ring et du coup son pénis s'est nécrosé ?
Non, non, non.
Est-ce qu'il est comme les lézards et de temps en temps il perd sa tombe et il y en a un qui le pousse ?
Un petit mime.
Vous n'avez pas eu le mime mais...
Imaginez une petite brasse.
Il ne s'agit pas d'un lézard.
C'est un truc...
Est-ce qu'il a été sectionné ?
Euh...
Pas d'intervention extérieure tu l'as dit.
Non mais oui parce que c'est plus...
Il pourrait avoir... Pardon.
Il est pourri et sa tombe.
C'est un peu ça, la circulation a été un peu coupée.
C'est pas le mème de Denis Brogniart.
C'était voiture.
J'allais balancer sur Lucien Meyenne, tant pis.
Il a balancé lui-même dans notre émission.
C'était avec son frangin.
Je voulais pas en parler.
Parce qu'il n'a plus depuis un an.
Il nous racontait un truc.
C'était avec son frère où il tirait très fort sur sa tombe.
Il croyait qu'il fallait tirer très fort sur sa tombe.
Je me disais peut-être que c'est le frère de Lucien Meyenne.
Non, pas du tout.
Donc c'est lui, il a fait quelque chose qui a coupé sa circulation ?
Non, il lui est arrivé quelque chose.
Un accident ?
Une poutre qui tombe.
C'était un objet lourd et il l'a posé.
C'est Bill Coyote.
Il était nu dans un ascenseur.
Un déménagement qui a mal tourné.
Nu dans l'ascenseur.
C'est marrant.
Je ne possède pas du tout cette...
C'est une scène de Scary Movie.
Tu prends la scène de Resident Evil.
C 'est cool, mais avec la démonstration.
Je suis sûr que je l'ai vu.
Sinon, il faut le faire.
Ça a failli être sectionné.
Je m'auto-corrige.
Ça n'a plus rien à voir.
Arrête ton édition.
Ça a failli arriver.
Ça a été traité à temps.
Je vais vous dire des termes qui vont vous trigger.
Pour utiliser des termes qu'Adrien maîtrise à la perfection.
Il est parfaitement déconstruit.
Tant qu'il y a un warning.
Ça a entraîné une érosion de l'urètre.
Une petite érosion.
Il s'est mis des trucs dans l'urètre.
Pas du tout.
L'urètre a été laissé tranquille.
Est-ce qu'il l'a un peu cherché ?
Non, il en a été victime.
Il n'a pas fait des trucs un peu foufous.
Est-ce qu'il a eu un soufflé dedans ?
Comme un bignou, je pensais.
Est-ce que ça peut nous arriver à tous ?
Est-ce qu'il a question d'urine ?
Ce n'est pas question d'urine.
Je te remercie d'avoir posé la question.
Est-ce qu'il a confondu son gel douche avec un produit toxique ?
Non.
Plus jeune, ça m'est arrivé.
J'ai vraiment eu peur.
Je m'étais bien lavé le pourtour.
Avec du canard WC.
Non, avec du gel douche.
Ça me brûlait toute la soirée.
J'ai paniqué de ouf.
Tu t'es juste trop branlé.
Non, c'était le gel douche.
Ça ne sert pas à ça, gel douche.
On l'a répété au moins 4 fois.
C'est dans la baignoire.
Ça pourrait arriver aux garçons.
Un produit appliqué sur sa bite ?
Non, c'est un syndrome.
C'est un syndrome qui peut arriver qu'à un an.
Que les médecins ont nommé.
Ah, il pleut.
C'est un syndrome.
Tu regardes ça depuis tout à l'heure.
Les doutes.
J'ai pas enlevé de manteau.
J 'ai pas enlevé de manteau.
Tu sais plus comment t'habiller le matin.
T'as envie de te mettre en tee-shirt et puis après il flotte.
Il flotte.
Dis pas ça, putain.
C'est un syndrome qui peut arriver.
En fait, il n'a rien fait à son pénis pour mériter ça, j'allais dire.
C'est le pénis qu'en a marre.
Tu peux aller.
Je prends les valises.
C'est pour qu'on me tire dessus.
Pour un oui, pour un non.
C'est un syndrome du pénis psychologique.
Un chapeau.
J'ai assez bossé.
C'est pas psychologique.
C'est vraiment de la santé médicale.
C 'est après avoir mangé quelque chose.
C'est une allergie.
Pensez pénis.
Il fait trop froid.
Pas lié à la température.
On ne fait que ça.
Un syndrome en s'habillant.
Un contact avec un truc.
Un frottement.
C 'était chez lui.
Du calcaire.
Il n'a pas été foudroyé par la foudre.
Du calcaire dans l'urètre.
Dans la vaisselle.
Pourquoi tu montres?
Il y a la vaisselle derrière.
Quelque chose qui se forme dans l'urètre.
Autour de l'urètre.
De la javel.
Non.
L 'eau pénis ne peut pas créer de javel.
C'est trop drôle.
On ne se lave pas avec?
Je me disais que toutes mes fringues sont habillées.
Est-ce qu'il ne s'est jamais lavé?
Je n'aime pas ça.
Je ne vais pas plus loin.
On parlait de fromage tout à l'heure.
Ce n'est pas un phimosis.
Qu'est-ce qu'un phimosis?
C'est une trilogie.
C'est un phimosis.
C 'est un champignon qui fait que il y a une partie du pénis qui se rétrécit.
Il y a une photo sur Wikipédia pour illustrer le fameux Blue Waffle.
Googlez Blue Waffle et l'image est atroce.
Ne le faites pas bien sûr.
C'est un truc extérieur qui a un peu le même effet.
Pensez à ce qu'il y a autour de votre pénis.
Ou des pénis en général d'ailleurs.
Ma main.
Hélas.
D'ailleurs je dis ça mais pas chez tout le monde.
Des poils.
Il a des poils partout sur la bite y compris sur le gland.
Le syndrome du garrot capillaire.
Le garrot capillaire.
Il y a un pénis qui parle très fort.
J'arrive plus à pisser.
C'est normal le garrot me serre le pénis jusqu'au sang.
Est-ce que vous êtes allé à un concert de garrot récemment ?
Vous avez laissé votre pénis sous le vent ?
Comme si vous hissiez une grande voile un peu.
C'est pour ça qu'on vient là.
Petit débrief.
Pénis sous le vent je trouve que...
Il y en a que pour le capillaire.
On peut le noter.
En gros c'est un syndrome où les cheveux ou les fils s'en mêlent étroitement autour des organes génitaux, des doigts et autres extrémités.
Infectant généralement les enfants, l'infection peut couper le flux sanguin, obligeant les parents à subir une intervention chirurgicale, voire, hélas, une amputation.
Ce natif de Guilon, âgé de 57 ans, qui n'aurait pas été circoncis, était présenté à un médecin de famille après avoir souffert d'une douleur extrême et d'un gonflement du gland.
Termes scientifiques qui désignent le bout du pénis, ça m'a fait un peu rire.
Le gland !
Pendant deux semaines, cependant, les médecins n'ont pas remarqué le coupable car ils n'ont pas vérifié sous le capot, disons.
Ce qui a permis à des symptômes de s'aggraver.
Le capot !
C'est écrit par Alexandre Astier cet artiste.
Il a débarboulé sous le capot.
Les poils pubiens se sont accumulés sous le prépuce et après une accumulation et un temps important, les brins simples se sont emmêlés pour former un anneau serré.
Moi je me demande toujours, il met quand même vachement de temps à réagir parce qu'il faut quand même...
C'est long un garrot !
Alors ça, cela dit, moi quand j'étais adolescent, pour revenir à cette histoire de gel douche il y a un truc justement de déconstruction et de t'ose pas y aller Ou comme ton doigt de pied où t'as attendu...
Ouais alors ça c'est autre chose, sur mon orteil j'ai eu une opération chirurgicale de l'orteil.
Mais non, ce truc je pense qu'il y a quelque chose de pudeur en fait.
Les mecs osent pas y aller en se disant non C'est putain de mal !
Plus t'attends, plus t'attends, je pense après tu dis bon là de toute façon c'est trop tard pour y aller.
Genre ça vous avez pas eu ça ce truc de des fois vous avez mal quelque part et vous vous dites non mais ça va pas chier.
Pas à ton âge Laurent !
Allez à l'hosto pour ton doigt de pied !
Si t'as mal à cet endroit là ça fait mal très vite quand même donc je suis étonné.
Oui mais en même temps c'est quand même l'endroit que t'as du mal à aller voir quelqu'un.
En tout cas ce garrot avait été tellement reçue qu'il avait comprimé le membre jusqu'à un centimètre de diamètre Il a complètement divisé son urètre.
On avait trouvé la réponse ça te fait un un sablier une bouche à la reine ça te fait un sablier bon en tout cas petit conseil à nos amis puisque les experts le disent cet accident anormal a été causé parce que l'homme a négligé de nettoyer correctement la région des parties intimes les poils s'ils s'accumulaient s'il avait un peu décaloté,
nettoyé et tout les poils ne se seraient pas accumulés dans le prépuce attends je crois que j'ai raté un truc ses poils ils poussaient pas sous le prépuce non ils poussaient autour et ils se sont rentrés dedans ils ont tournoyé il avait beaucoup de poils d'accord mais quand même toute même j'ai une petite pensée pour tous les gens qui ont écouté le FloodCast dans le métro et qui sont comme ça,
qui grimassent tous les gens qui vont aller au Hellfest qui se disent il faut vite que je vérifie faut que je me nettoie parce que les métallos sont sales moi je suis infidèle de l'émission ah merde j'ai loupé les yeux moi c'est les fans des Red Hot à la base qui buent de la bite après on peut étendre c'est pas du tout du métal on étend aux fans de Kaamelott,
de métal du coup là il y en a pour tout le monde il y en a bien un qui est entouré je demande bien qui c'est l'homme déconstruit moi je suis pas raciste une baston a éclaté en Vendée pour une raison un peu surprenante le puits du feu non pas en rapport avec le puits du feu il est parti le show là à votre avis qu'est-ce qui a fait que c'est parti en Vendée le côté Vendée ne vous aidera pas c'est pas le puits du feu on a trouvé juste la raison d'une baston en posant pas de question bienvenue je crois qu'on me l'a envoyé un désaccord très personnel un désaccord je crois que je l'ai vu aujourd'hui il y a quelqu'un qui n'était pas content un contentieux on peut se dire un contentieux C'est pas politique ?
Ce n'est pas politique.
C'est une raison assez illégitime de se battre.
Pour moi, écoute.
Ça dépend.
Si il y a déjà une raison illégitime de se battre, c'est mon point de vue humaniste.
Particulièrement, je veux dire, abuser quoi.
Là, en tout cas, c'est même fou que ce soit à partir en vrille.
Il s'agit de personnes de sexe masculin.
Évidemment.
Il n'y aurait que des femmes, il n'y aurait pas de guerre.
Oui, c'est exactement ça, Adrien, bien joué.
C'est pas bien joué, c'est juste que je l'ai vu.
C'était la chanson de Renaud que t'es vécu.
Oui, c'est moi.
Alors, ils ont débattu d'un truc.
Effectivement, pas politique.
Un truc d'alcool, une boisson ?
Pas d'alcool.
De bouffe ?
Non.
Ils étaient impliqués personnellement ?
Sur le Mont-Saint-Michel.
Très personnellement.
D'accord, donc c'est pas juste un débat idéologique.
Que deux.
Sur le Mont-Saint-Michel, ils se sont dit pourquoi on ne le demanderait pas, nous aussi ?
Non, ça n'a rien à voir.
Parce que c'est très loin, Mickaël.
Oui, c'est vrai.
Attends, c'est pas politique, c'est personnel ?
Ça, pour le coup, c'est un très bon indice.
On n'est plus sur le pénis, là.
Il n'y a plus de rapport.
Si ?
Oh non.
Ah non, il y en a un qui a mis des poils dans le pénis de l'autre.
Juste, ils se comparaient la taille.
Est-ce qu'ils se comparaient la taille du pénis ?
Hélas.
Et ça, c'est bien les hommes.
Je coimpe ma main.
C 'est pas tout à fait ça.
Tu l'as.
C'est ça.
En gros, quelqu'un… Viens, mon chéri, on va toiler.
Quelles étaient vraiment les intentions de Mathis, 40 ans au moment des faits, lorsqu'il a invité Charles, son ancien collègue de travail, à le rejoindre dans les toilettes au cours de cette soirée du 19 septembre 2020 à Chantenay, en Vendée ?
En réalité, le quadringénaire, natif de Bucharest, vient d'effectuer une proposition très étrange à son hôte, qu'il a invité chez lui pour fêter son anniversaire.
Il veut que Charles lui montre son sexe afin de le comparer au sien.
Pour savoir si… Ah, mais je l'ai vu.
Qui sait qui a la plus rose ?
En fait, je crois qu'il doit y avoir sans doute Mathis Florbert, parce que ce gros ringard partage tous les trucs de la juste titre avec un smiley qui pleure de rire, donc je pense que je l'ai vu comme ça.
Ah, je l'ai vu aussi, j'avais oublié.
Est-ce qu'il y a les yeux qui partent comme ça avec la langue ?
Ah oui, là c'est quand c'est vraiment… Attention.
J'ai les poils là, tu m'en parles, ça m'irrisque les poils.
Donc Mathis est pris de violence, pousse son ancien collègue dans l'escalier, se jette sur lui, il lui fait des coups de poing.
À ce moment-là, aux alentours de minuit, il ne sont plus que quatre dans la maison, les deux hommes ainsi que leur compagne respective.
Pardon, ça allait très vite.
Ils se battent parce qu'il lui a demandé de le voir ou parce qu'il y a eu un débat de genre… Il était déconstruit, le mec.
Non, non, non, je crois qu'il a eu… Il a dit vas-y, on les compare et l'autre s'est énervé et ils se sont battus.
Ah oui, d'accord.
Il demande pour le moyen attendu que Charles, très alcoolisé, refuse catégoriquement le tombeau et rapidement la colère de son invité… Eh, mais montre-moi ta teub !
Ben c'est genre ça, c'est vrai.
Ferme ta gueule, je ne montre pas ma teub.
Baston, escalier, jeté.
Les gendarmes de Chantonnais sont appelés pour intervenir aux alentours de 1h50 du matin.
Est-ce qu'on peut parler de… En parlant de voir des teubs, est-ce qu'on parle de ça depuis tout à l'heure, j'ai l'impression ?
Oulala !
Est-ce que, Julien, on peut parler de ce voyage au Japon et de ce Hansen au Japon ?
Tu sais, si tu veux le raconter… C'est genre qu'il coupe une poupée.
Quand on a filmé un cadavre dans la forêt.
Du coup, on est au Japon en… Je ne sais pas si j'ai déjà raconté, mais en… Ben j'espère pas, parce que ça me concerne.
Tu me poses la question, tu me mets… C'est un peu peur.
On vacance avec Julien et on se dit tiens, on va faire un bain à Hansen, donc les bains, comment on appelle ça, dans la nature quoi.
Ah ouais, traditionnels.
On chante d'où à quoi, ça n'a rien à voir.
Alors des fois, on peut faire les deux.
On peut faire les deux.
Et donc, c'est à poil, mais on se connaît suffisamment bien avec Julien et on se dit bon, c'est pas grave.
On a vu d'autres.
Et donc, on arrive dans ce truc, donc quand même très gênant, parce que bon, je dis on se connaît suffisamment bien, mais il y avait quand même un truc un peu.
C'est la première fois que tu prends un bain avec un pote à toi, nu.
Et donc, on finit par se dire allez, c'est bon maintenant, tant pis, on y va.
Donc, on rentre dans le truc.
On monte au bain le plus loin.
C'était assez grand.
En fait, il y avait différents bains, différentes températures au fur et à mesure.
Et t'es à poil ?
Oui.
T'as une petite serviette le temps d'aller dans le bain.
Ah oui, voilà, quand même.
Tu marches pas nu avec ton pote.
Pourquoi pas.
Quand tu déconstruis… Non, on avait la petite serviette, mais d'autres… Non, mais très vite, on l'avait fait tomber, tout le monde se baladait.
On a fait tomber la serviette et c'est devenu une chanson.
Ça ferait une bonne suite.
On a fait tomber la serviette.
Vous montrez ça du Snooker.
On l'avait du voisin.
Et on l'a posté sur Wikipédia.
Ça rentrait pas, je l'ai senti en chantant.
Non, par contre, t'es pas très pas enlevé.
T'es parti sur un truc théorique.
T'es parti sur… C'était London Symphonic, là, qui est arrivé.
C'est pas très Patrick Sébastien, comme ça, mais oui.
Et pourtant, j'ai écrit le Overwatch Rap Battle.
C'est vrai qu'on a deux auteurs de rap.
Parce que l'assassin des Templiers.
Et on me montre parce que c'était des bains, et il y avait différents étages de bains, en plus.
C'était dans la nature.
Donc, on voyage avec notre petite serviette pour tout cacher.
On arrive dans ce dernier bain où il y avait juste une ou deux personnes.
On se dit, bon, allez, on se met là, on va être tranquille.
Là, Julien, pour moi, vraiment, t'es passé… L'entrée est à côté des gens, si tu veux.
Donc là, Julien enlève sa petite serviette et il passe à 30 centimètres.
Je l'ai pas enlevé parce qu'on était dans le mode balèque où on les avait pas mis.
Donc, je me dis, je vais pas remettre la… Bref, la bite de Julien devant la tête d'un gars.
C 'est ça qu'il faut retenir.
C 'est vraiment ça qu'il faut retenir.
Et là, il s'enfonce dans l'eau.
Tout va bien, on fait pas de façon.
Et là, le gars en face fait, excusez-moi.
Non, c'est après, attends.
On passe un moment sublime pendant dix minutes à se dire, c'est incroyable ce qu'on vit.
Et là, le gars, avant de partir, dit, excusez-moi, vous êtes Julien Josselin.
C 'est le moment où il a eu la bite en face de lui, mais vraiment… C 'était quand j'y vais.
Ouais, trente centimètres, quoi.
Et on était vraiment paumés en plein milieu du Japon.
Quand tu dis trente centimètres, tu veux dire la distance ?
Je me demande si c'est pas moins.
Pardon, mais je veux pas rentrer dans ce niveau de détail, mais c'était très proche.
Bon, ça a frôlé, il y a eu contact.
On s'est fait un bisou d'esquimaux.
Cette image.
Et donc, le fou rire de se dire, mais en plein milieu du Japon, on était vraiment dans la campagne, dans ce truc un peu perdu et tout.
On tombe sur un Français, et vraiment… Ouais, il est assez poli en plus.
Ah oui, il a dit… Sur une carte !
Je pense que lui, il s'est dit… Non, super sympa.
Si tu les écoutes, écoute.
Super sympa, super sympa.
Je pense vraiment qu'il s'est dit, je vais pas lui dire là, parce qu'il a sa top devant moi, je vais attendre un peu.
Et après, il s'est dit, je peux pas partir sans lui dire.
C'est vrai que c'est touchant, ça veut dire qu'il s'est dit, il faut vraiment que je lui dise, alors qu'il devait être conscient du bail et qu'il s'était passé quand même.
Mais ça, c'est fou.
C'est mignon.
T'as quand même besoin de le dire, quoi.
T'as un truc de genre, c'est quand même fou, j'ai sûrement jamais le recroisé.
Ça me rappelle, très rapidement, si ça peut devenir une expression, parce qu'on essaie de la partager avec Valentin.
Un jour, il y a quelqu'un qui nous a remerciés pendant le concert, qui nous a dit, c'était boule de feu.
J'ai trouvé ça incroyable.
Et encore aujourd'hui, je sais pas si j'ai mal compris.
S'il voulait dire, c'était le feu.
Mais vraiment, j'ai compris, c'était boule de feu.
Je trouve ça incroyable.
Adrien a déjà lancé ça en voix du sax.
Bien sûr.
Ah, ok.
C'est la concurrence.
On lance des expressions.
C'est un peu en concurrence.
C'est en voix du sax.
Non, mais tu vois, c'est un concert de métal.
Oui, mais relancez Askip et faites votre propre nom.
Nous, on a déjà ça en voix du sax.
Toi, Camille, est-ce que tu as des souvenirs de soirées qui sont un peu parties en vrille ?
Alors, peut-être pas des bastons et peut-être pas des tubs devant des fans, mais est-ce qu'il y a eu des moments où tu as assisté à des trucs ?
Parce que comme j'ai grandi à Marseille, oui, probablement.
Non, ça n'a rien à voir, mais je me rappelle d'un soir où je rentrais de boîte à Marseille et j'ai cru que j'allais vraiment me faire kidnapper.
Ah ouais ?
C'est vraiment autre chose.
C'est un souvenir, disons.
C 'est un souvenir, oui.
Mais parce que mec flippant ou quand même il y a eu échange ?
En fait, je sors de boîte avec ma copine, il est 5h du mat, dans les rues désertes de Marseille.
On marche toutes les deux dans la rue et en plus, on n'était même pas dans le centre de Marseille.
C'était un peu excentré, donc vraiment, c'est désert.
C'est pas Paris, tu peux marcher à 5h du mat, bon, c'est pas mon loisir préféré.
Il y a Jacques Dutronc qui écrit des paroles, mais c'est tout ce que tu peux trouver.
Et vraiment, on marche avec ma pote, on a genre 16-17 ans.
Ah oui, d'accord, flippant de ouf.
Mais vous aviez peur ce moment-là déjà ?
Moi, je n'étais pas méga sécure.
Je me disais, je ne resterai pas à 3h12 dans cette situation.
On ne va pas prendre le petit-déjeuner là, on va avancer.
Et là, dans ce désert le plus total, débarque une voiture.
Et tu sais, on entend le moteur qui arrive, ça fait...
Et ça ralentit à notre niveau.
Et là, je me dis, ok, on est deux petites meufs mineures, pas très robustes.
Et le gars s'arrête et il commence à nous tchatcher.
Et il nous propose de monter.
Et on dit non, non, non.
Et il insiste un peu une fois, deux fois.
Et à un moment donné, en fait, on arrivait à une intersection.
Et je me suis dit, en fait, là, ce qui va se passer, vu qu'on refuse de monter, c'est qu'il va nous couper la route.
Il va ouvrir la porte.
L'avantage, c'est qu'il était seul et nous, on était deux.
Enfin, je ne sais pas, je me suis fait mille scénarios sur cette soirée.
Tu pouvais pousser ta pote et partir quoi.
Tu spoiles.
Et elle s'appelait Valentine.
Finalement, le gars n'a pas insisté.
Je ne sais pas vraiment ce qu'il aurait pu faire.
Mais moi, dans ma tête, il s'est passé vraiment ce scénario.
Je me suis dit bon, là, voilà, je vais être porté disparu dans cinq minutes.
C'est terrible.
Ça me rappelle moi, c'est une anecdote de braquage liée au film Fatal Bazooka.
Je vous mets un peu le truc.
J'étais allé voir Fatal Bazooka, le film, avec des potes.
Très bon film d'ailleurs.
Le film Fatal.
Fatal.
On sort du ciné.
Je me souviens, c'était en juin.
C'était début juillet, donc vacances d'été sympa.
On traîne en Bourgogne à Autun.
On se fait chier.
Tu peux vraiment rester dans le centre-ville.
Il n'y a personne.
Mais tu es tranquille.
Pour le coup, nous, c'est une petite ville de province.
Il n'y a vraiment personne.
C'est plutôt les gens qui ont peur de nous s'ils nous croisent.
Parce qu'il y a cinq jeunes qui ne font rien sous un kiosque.
Et un pote à moi me rend une batte de baseball que j'avais prêtée pour tourner un clip.
On est dans un truc un peu chelou, mais il me rend une batte.
Et on voit une voiture passer.
Et mon pote, pour faire une vanne, il met la batte sur sa tub et il fait semblant de se branler.
Très bien.
J'avais déjà un petit humour un peu fin à l'époque avec mes amis.
Et le mec va vers nous.
Et là, je me dis que c'est moins marrant parce que le gars vient.
Donc, ce n'est pas ouf.
C'est un peu comme quand tu engueules une voiture et que tu vois la voiture freiner.
Tu te dis que ça prend un virage que tu détestes.
Et le mec arrive et il dit que c'est pour taper.
Donc, nous, on ne comprend pas.
On dit que c'est parce qu'on a fait un clip.
C'est pour taper.
Ça, c'est mieux pour taper.
Et il sort un flingue.
Il sort un gun.
Ça marche.
Non, c'est moins bien pour taper.
Pour tuer vraiment.
Pour assassiner des gosses, c'est beaucoup plus sympa.
Et il sort le flingue.
Et il tire en l'air.
Et pareil, un peu comme toi.
Et c 'était Alec Baldwin ce con.
Il tire en l'air.
Il a tué un grutier.
Et encore aujourd'hui, j'ai pareil ce truc.
En fait, il y avait beaucoup d'étincelles.
Je n'y connais rien en gun.
Et je ne sais pas si beaucoup d'étincelles, c'est un vrai ou un faux.
En fait, c'est ça ce truc.
Il y a eu la même chose en Bretagne.
Il a sorti d'un bar quand j'étais ado.
Un mec qui sort sur le parking un peu en trombe.
Il manque à moitié de nous écraser.
Donc, on s'écarte.
Il y a un petit truc.
Il sort en se marrant.
Il a sorti pareil un flingue.
Il a tiré en l'air.
Et il est parti.
Et on s'est dit, ce n'est pas possible qu'il ait sorti là.
En plus, c'était dans la ville.
Donc, on s'est dit, c'était une connerie.
Mais je reste pareil avec le même doute.
De toute façon, vous m'avez déjà catégorisé à l'extrême droite.
J'ai bien senti.
Donc, je vais faire l'expert.
L'expert en armes.
J'ai aucun problème.
Surtout que nous, on sort lundi.
Donc, ça se trouve, tout le podcast a une couleur un peu étrange.
Non,
mais je vais… Parce que j'ai déjà tiré avec une balle à blanc.
D'accord.
J'ai l'impression, le même rendu.
C'est pour ça qu'on a utilisé une balle à blanc.
Après, je ne sais pas ce que tu peux utiliser d'autre.
Je pense une balle normale, une balle à blanc.
L'effet même, la muzzle flash, comment on appelle ça en effet.
Oui, mais moi, je me suis dit, est-ce que ce n'est pas un flingue ?
Ça a des noms, des espèces de trucs de dissuasion.
Je n'en sais rien.
Bref, il tire en l'air.
Il y a les étincelles.
Je me souviendrai toujours des étincelles.
Et là, il nous brûle.
Il lâche le feu d'artifice.
En fait, c'était le 14 juillet.
Attends, mais là, tu es en train de nous parler de la peur de ta vie.
Oui, c'était un peu… Juste avant.
Attends, tu étais vénère aussi.
Tu as vu la mort.
J'ai plus ou moins vu la mort.
C 'est vrai.
Non, mais donc, il tire en l'air.
Et là, il nous vise.
Ah oui.
Et je m'en souviens… On est trois et en gros, j'ai mon pote Vincent qui meurt.
C'était un nerf.
Vous voyez bien qu'il exagère.
Le mec a senti un nerf.
Il a tiré un feu d'artifice.
On faisait un truc de paintball tous ensemble.
C'était une opé.
Quel débunker.
Et donc, il y a mon pote Vincent, mon pote Samuel.
Et mon pote Samuel est le seul, et ça, ça me marque de ouf, qui a eu le réflexe de se cacher.
C'est-à-dire que moi, avec Vincent, on est vraiment resté comme ça.
Et mon pote Samuel se cache derrière, parce qu'on est vers le kiosque, donc il y a un parking devant.
Il se cache derrière une bagnole.
Parce que quelqu'un a dit, he got a gun, comme dans le GTA.
He got a gun.
Et là, le gars est parti en trombe et il nous a rien fait, tu vois.
Et il est parti en trombe avec la bagnole et tout.
Donc encore aujourd'hui, je ne sais pas si juste… C'est peut-être le même gars.
Oui, mais qui va de ville en ville.
Oui, qui va de ville en ville et qui fait juste peur des gosses.
C'est un tournée.
Et donc encore aujourd'hui, je ne sais pas si c'était un faux flingue juste pour nous calmer parce qu'on avait une bagnole de baseball.
Moi, je pense que t'es mort Flober et t'imagines tout le reste de ta vie maintenant.
Je pense que… Je ne vois pas comment t'as pu sortir de cette situation.
Donc pardon.
Et après, vous êtes rentré chez vous ?
Oui.
Fin de soirée là.
En débriefant beaucoup de choses.
Eh les gars, eh les gars.
On a failli mourir quand même.
C'était juste un keuf qui faisait du zèle en fait.
Non, mais par contre, le plus fou, c'est qu'il y avait sa meuf du côté passager.
Ce qui fait que quand il a tiré… En gros, il était comme ça.
Et après, quand il nous a braqué, le flingue est passé devant sa meuf.
Enfin, il y avait une espèce d'image trop bizarre.
Quand il nous a braqué, il aurait tiré de l'intérieur de l'habitacle.
Donc, on s'est refait le film mille fois.
On s'est dit, c'est sûrement un faux gun.
Ce n'est pas possible.
Il n'arrive pas à tirer à sa meuf.
En tout cas, il n'avait pas l'intention de tirer de toute façon.
Ça, c'est sûr.
Mais un accident, il s'est vite arrivé.
De toute façon, vrai ou faux gun, je veux dire, balablan ou pas, tu tires dans le visage de quelqu'un, c'est… C'est ça.
Tu ne vises pas des journalistes non plus.
Évitons, évitons.
Putain, j'ai oublié ce mec.
Aux questions des auditeurs, un Américain a réclamé une compensation de 450 000 dollars pour son anniversaire.
A votre avis, pourquoi ?
Parce que son pénis a été retiré.
Non, il n'y a pas de pénis.
Il a eu un cadeau nul.
On lui avait volé 450 000 balles.
Non, ce n'est pas une cagnotte Litchi de 450 000 euros.
Putain, Litchi, ils prennent 10 % sur la cagnotte.
Excusez-moi.
Ah ouais ?
Il faut que je prenne… Il faut bien qu'ils se financent d'une manière ou d'une autre.
Mais 10 %, c'est beaucoup.
Pour moi, ils se finançaient du fait que tu ne prends pas tout de suite l'argent.
En gros, pour mon anniversaire, je voulais encaisser le Sheikos.
C'est des bâtards parce que soit tu payes des trucs sur leur site partenaire, et donc du coup, ils ne prennent pas 10 %.
Genre si tu achètes un truc sur la FNAC, sur leur site partenaire.
Mais si tu veux garder les sous pour toi, ils prennent 10 %.
Mais pas con.
Mais pas con, pas con.
C'est leur anniversaire de tous les jours.
C'est ça, pas mal.
Pas mal, Litchi.
Là, un Américain a eu une compensation de 450 000 dollars.
Il n'a pas eu un cadeau.
C'est vraiment une compensation qu'il a eue.
Pour une tuilasse qui lui est arrivée.
Pas une tuilasse.
Ah non ?
Une tuilassito.
Non, pas du tout.
Attends, c'est un rapport avec son anniversaire, du coup.
Ah, c'est parfaitement lié à son anniversaire.
Pareil, c'est un problème de nom.
C'était pas pour lui et c'est un homonyme.
Ah, je vous ai calmé, là.
Je le sens.
C'est une erreur ?
C'est pas une erreur.
C'est un truc médical, genre il était allergique à son gâteau d'anniversaire.
Non, c'est pas ça.
Non, non, c'est pas ça.
Non, mais c'est pas lié à une tuile, tu dis.
Non, c'est pas lié à une tuile.
Attends, il a une compensation pour un truc positif, quoi.
Il a gagné l'auto, on va quand même vous compenser.
Non, non, non.
N'importe quoi !
Il a remis sa casquette de débunker, putain.
Non, en gros, ça partait d'un très bon sentiment et le truc a un peu merdé, en gros.
Donc une tuile, finalement.
Quelque part, une petite tuile.
Mais si je vous disais ça, vous cherchiez un truc négatif, alors que c'est pas un truc négatif.
C 'est qu'il a pas perdu quelqu'un de sa famille.
Ils ont fait une fête, je sais pas où, et quelqu'un est mort.
Non, non, mais tu t'approches.
Ils ont fait une fête, je sais pas où.
C'est très flou, c'était quand même très flou.
Non, non, c'est pas ça.
Ah, il y a eu un accident.
Ils se sont fait du trampoline et il s'est fait mal à la jambe.
Non.
Il y a eu des dégâts chez lui, quoi ?
Non, non, non, c'est pas ça.
C'est quelque chose qui lui est arrivé, lui.
Par rapport à ce qui l'est dans la vie.
Pas son intégrité physique ?
Non.
Ah bah si, si, si, complètement son intégrité physique.
Il peut plus faire son métier.
Il a été blessé ?
Alors non, il a pas été blessé.
Ses cheveux lui ont rasé la tête.
Non.
Je sais pas, moi.
Pour dire, pour pas que ça serre trop autour du crâne.
Est-ce que c'est quelque chose que des proches à lui ont fait ?
Oui, tout à fait.
C 'est en groupe, quoi.
Ah, les proches ?
Est-ce qu'ils lui ont fait un anniversaire surprise ?
Il a fait un infarctus.
Très bonne réponse.
Oh non !
Pas un infarctus, mais il a fait une crise de panique.
Très mauvaise réponse.
À cause d'une fête d'anniversaire organisée contre sa volonté.
Kevin Berling, qui souffrait d'anxiété, avait prévenu sa supérieure.
Je ne veux pas célébrer mon anniversaire.
Qui lui rappelle de mauvais souvenirs liés au divorce de ses parents.
Parce qu'il est très anxieux, comme monsieur.
Le 7 août 2019, au moment de la pause lunch, M.
Berling s'était vu souhaiter bon anniversaire par sa collègue et avait découvert une banderole déployée pour l'occasion dans la salle de repos de l'entreprise.
Il s'est alors rendu dans sa voiture dans laquelle il affirme avoir eu une crise de panique.
Le lendemain, lors d'une réunion en petit comité, M.
Berling s'était emporté, serrant les poings et les dents, le visage rouge et entremblant, demandant à sa chef de se taire, a décrit John Malley, avocat de l'entreprise.
Vous allez voir, en fait, ça part complètement aux couilles, cette histoire.
Ouais, bon, il s'est fait de l'oseille sur pas grand chose.
La supérieure et l'autre employé présent ont craint pour leur sécurité, tellement il était en colère.
Ce qui a poussé l'entreprise à licencier Kevin Berling.
Et en gros, c'est ça.
Et lui, licenciement...
Il s'est fait virer.
Lui, il dit, mais oui, mais bon, vous m'avez fêté mon anniversaire, alors je déteste ça.
Il a réussi à gagner, c'est quand même...
Mister Berling avait attaqué Gravity Diagnostic en justice pour discrimination en raison d'un handicap.
Quelque part, parce qu'il s'est fait virer.
Après, il l'avait dit qu'il ne le voulait pas.
450 000 euros parce que t'as un bon avocat.
150 000 euros pour la perte de revenu et 300 000 dollars.
C'est les States.
Et 300 000 dollars pour l'humiliation, la perte d'estime de soi et la souffrance en vendredi.
Pour 450 000 balles, tu peux faire une belle teuf juste pour te foutre la gueule.
Mais toi, tu dis non parce que toi, t'adores ton anniversaire, on t'offre des torches ninja.
Toi, il est super, ton ami.
Non, non, mais non, quand même, non.
Pour le temps, c'est des... L'anxiété, je trouve, c'est quand même des thèmes auxquels je suis sensibilisé.
Là, non, mon pote.
Là, il en fait des caisses, je pense.
Non, mais le demain, non.
Vous vous aimez ?
Surtout que le lendemain...
La réunion, c'était le lendemain.
Oui, c'est le lendemain.
Donc, ça veut dire que t'as eu le temps de te calmer.
Donc, c'est juste que t'es un connard qui a...
Oh là, oh là, oh là, les serbes.
Mais non, mais...
Non, mais attendez.
Sur le moment, tu fais une crise d'angoisse.
Le lendemain, tu vas à une réunion et tu tapes des points sur la table et tout.
Ça n'a rien à voir.
C'est juste que t'es...
C'est toi le fautif, quoi.
Les procès ont été filmés ou pas ?
J'aimerais bien qu'on voit le procès filmé.
Il y a des chances, en plus.
Il y a des chances.
Vous aimez fêter votre anniversaire, Camille ?
Toi, c'est un truc de...
Pas méga fan, non.
Ouais.
Est-ce que c'est un truc par rapport au fait de vieillir, tout simplement ?
Ou juste le concept de fête ?
Non, et ça n'a aucun rapport avec le fait que je sois née un jour d'attentat, puisque le 11 septembre.
Ah !
Sympa, déjà.
Sympa.
Non, je sais pas.
Ça me rend toujours un peu mélancolique sur l'anniversaire.
Tu aurais pu choisir une autre date, quand même.
En fait, je trouve que c'est toujours déceptif, quelque part.
Ah oui ?
Bah oui, je trouve.
Je sais pas.
Je trouve qu'il y a beaucoup d'attentes autour d'un non-événement, en fait.
Peut-être qu'on en attend trop, c'est ça, le problème.
Et ce serait pas le monde qui est comme ça ?
Et tu retiens toujours les gens qui te l'ont pas souhaité ?
Alors oui, mais ça, j'allais le dire.
Moi, c'est un truc, ça me crée des problèmes, parce que moi, je m'en fous des dates.
Mais vraiment, promis, Doug.
Bah, la preuve, c'est que tu vas parler des tournages, donc...
D'ailleurs, tu m'avais pas raconté cette anecdote sur un autre truc, où t'avais oublié un tournage ?
Je sais pas si je peux te raconter ça.
Ah, ok !
Il est grillé auprès de toutes les chaînes.
Je pense que tu peux, si tu bipes le programme en question, mais c'est pas un grand programme très connu, effectivement.
Mais j'étais en montage des Dissociés, je faisais des Nuits Blanches, et en fait, j'avais un rôle récurrent dans un programme connu, que je n'hésiterai pas à...
C'est clairement...
Tu vois, on a fait le pire...
Je t'ai raconté le pire truc que j'ai fait de ma carrière, là, c'est le pire move.
Vraiment, ton agent, il t'engueule, quoi.
Et effectivement, je ne me suis pas réveillé, alors que j'avais un tournage sur les Dissociés.
La première Nuit Blanche, j'avais un rôle récurrent, donc je revenais en tournage toutes les semaines, deux semaines, sur ce programme-là.
Et la première semaine, c'était ricrac déjà, parce que j'étais aussi déjà en Nuit de montage.
J'avais récupéré après Raphaël Décrac la suite du montage, parce que lui était épuisé.
J'avais repris le montage des Dissociés pour finir la deuxième moitié du montage.
Et je fais une Nuit Blanche totale, je crois que je dors genre 15 minutes, et je vais en tournage, et je découvre ce que c'est que de tourner...
Quand même, les conditions étaient assez confort pour tourner, parce que c'était une grosse production, mais je découvre ce que c'est que de tourner la gueule éclatée, vraiment, après la BBC, je veux dire.
Encore moins que la BBC.
Tu m'étonnes.
Oups, pardon.
Il faut mettre des bips partout, en fait.
Non, non, et du coup, j'étais vraiment incapable, et j'ai découvert ce truc de...
Le réal, il me dit, alors on va faire ça, tu pars de là, tu fais ça.
Je fais la prise, et Aurélien me dit, alors, on va plutôt faire ce que je t'ai dit juste avant, finalement.
Il y a rien qui rentrait, quoi.
J'ai réussi quand même.
En vrai, ça va, les épisodes sont OK et tout, mais je sentais que je me suis dit, putain, ce jour-là, il faut que je fasse gaffe.
Et en même temps, on était dans des deadlines, j'étais obligé de faire ça pour les dissocier et tout, et ça passait avant tout.
Et les dissocier, si vous avez vu le making-of et tout, vous faisiez tout à 5 personnes, enfin, c'est ça, 6 personnes.
C'était Koh-Lanta pour faire un film, quoi.
Et du coup, de toute façon, on avait une deadline, on était obligé, et c'était le pro de notre projet de cœur, donc ça passait évidemment avant tout.
Ce que je veux dire, c'est que si vous faisiez que ça, déjà, c'était fou.
Donc, se rajouter des trucs, c'est complètement dingue.
C 'est ça.
Non, mais en vrai, j'étais content de faire ce rôle récurrent.
Je l'avais déjà accepté, donc j'étais un peu coincé, tu vois.
Et du coup, il y a une autre nuit où je finis, je me dis, ah, je vais quand même dormir 20 minutes, parce que j'avais genre fait deux nuits blanches d'affilée, enfin, j'avais vraiment abusé, quoi.
Je me dis, ah, je dors quand même 20 minutes.
Évidemment, je sais plus si j'oublie de mettre le réveil ou si je ne me réveille pas, je fais une énorme nuit de 8 heures ou un truc comme ça, vraiment, parce que j'étais éclaté.
Et puis, je me réveille, le téléphone, il était plein d'axes d'appels, quoi.
Le réveil, quand tu me l'avais déjà raconté, le réveil, ça me glace le sang.
Réveiller et de voir 200 textos, 18 appels en absent.
Ah, c 'était Nawak et le message de l'agent en mode que je t'ai fait, t'as déconné, ils t'ont tous attendu.
Ouais, ouais.
Le bon réveil, là.
Le bon réveil.
Le bon réveil sympa.
Et bizarrement, je n'ai plus tourné dans cette série.
Et est-ce que c'est toujours ton agent ?
Non, ouais, mais ce n'est pas pour cette raison-là.
On a changé après parce qu'elle a arrêté d'être ma femme, c'est ça.
Désolé de te poser des questions, donc je vais d'abord poser les thèmes.
Tu pourras y aller ensuite, parce que je ne veux vraiment pas te mettre en retard à ton spectacle.
Là, je fais un plateau.
Je fais deux plateaux.
Très bien.
Alors,
Camille, quelqu'un qui a vu ton spectacle, qui l'a adoré déjà, qui tenait à te le dire et qui t'a vu à la petite loge et qui voulait savoir comment, quand on est humoriste, on peut gérer.
Parce que pour expliquer aux gens, la petite loge, comme son nom l'indique, c'est une petite salle de théâtre.
Style loge.
Non, mais c'est ça.
C 'est à combien de mètres carrés ?
C'est tout petit.
Historiquement, c'est vraiment une loge ?
Non, c'est une place de parfum.
Non, ça fait franchement, je pense, moins de 20 mètres carrés.
C'est ça.
Et donc, du coup, je voulais savoir comment, en tant qu'humoriste, l'auditeur demandait comment tu gères le public ?
Est-ce qu'il y a une façon différente ?
Est-ce que tu es obligé de l'incorporer plus, etc.
?
Le Xanax.
Non.
En fait, c'est un super training.
Parfois, tu es un peu en souffrance.
Tu te dis, je manque un peu de confort, je manque un peu de place, je manque un peu de distance avec les gens.
Parce qu'ils sont vraiment très, très près.
Ils peuvent entendre les battements de ton cœur.
Donc, c'est un peu perturbant.
Mais bon, en même temps, tu dis que si tu survis à ça, en général.
Et c'est vrai ?
Est-ce que quand tu survis à ça, tu es plus à l'aise après ?
Hier soir, j'ai joué ma première au Point Virgule, par exemple.
Et c'est vrai que d'un coup, je me suis dit, ah, d'accord.
Mais en fait, ça donne ça quand il y a de l'espace.
Beaucoup de rire.
Mais ceci dit, la petite loge, vraiment, moi, j'adore cette salle.
Les meufs qui tiennent le lieu sont chanmées et j'ai adoré jouer là-bas.
Au bout d'un moment, on est dans un petit cocon, trop agréable.
La salle est vraiment agréable.
Trop cool.
Est-ce que tu pourrais, quelqu'un qui demande, pareil, quelqu'un qui a vu ton spectacle, la petite loge.
On a plein de gens.
Et qui dit, j'ai vu que tu avais joué dans des films.
Est-ce que tu serais intéressée d'écrire ou de réaliser des films de fiction ?
Parce que c'est vrai qu'en plus, toi, c'est du stand-up, mais tu incarnes aussi des personnages.
En tout cas, c'est ce que tu faisais à l'info du vrai.
J'ai vu des vidéos Instagram, tu fais aussi des jeux d'actrices.
Est-ce que c'est quelque chose que tu pourrais faire sur un format plus long, de la série, des films ?
Je me suis essayée à la réalisation.
Et c'est sûr, c'est un truc dans lequel je suis nulle.
Dans quel contexte tu t'es essayée à ça ?
Festival Nikon, tu sais, je connais.
Tu étais quelque chose.
C'est les titres, c'est Je suis...
Ça a changé, ça, je crois.
Je suis nulle, j'ai pas la patience, j'ai pas la vision.
Pas dans la réalisation, mais dans l'écriture, ouais.
Mais c'est surtout écriture et interprétation, moi, qui m'intéressent.
Oui, tu veux jouer à ce que t'écris.
Le jeu d'abord.
Et puis même, pourquoi pas, écrire avec des gens, pour des gens.
Mais dans l'ordre, je préfère d'abord jouer, ensuite écrire et ensuite cuisiner.
Mais ça n'a aucun rapport.
Mais c'est mentionné, au moins, c'est mentionné.
En tout cas, si tu dois y aller, tu peux y aller, Camille.
Je te le dis.
Tu pars quand tu veux, parce que je ne veux pas te mettre en table.
Non, t'inquiète, c'est pas un souci.
Pas du tout.
C'est déjà arrivé plein de fois, parce que c'est nous qui gérons mal les timings.
Mais ça fait un peu, j'ai une vie...
Mais pas du tout.
Et nous, non.
C'est ça que c'est une autre histoire.
Parce qu'effectivement, c'est le cas.
Toi, t'as un enfant.
Je vais quand même rappeler que tu joues, effectivement, au Point Virgule.
Oui, tout à fait.
Alors, c'est tous les vendredis.
Je ne savais même pas que c'était ta première hier.
Ouais, c'était la première hier soir.
Et ça va, contente, cool ?
Ouais, j'ai hâte de rejouer vendredi prochain.
Trop bien.
Et tu joues là pendant combien de temps, à Paris ?
Pour l'instant, jusqu'à fin juin.
Oh, trop cool.
Vous pouvez aller voir au Point Virgule.
Qui est une super salle en plus.
Qui est trop cool.
Qui est dans le marais.
Si vous êtes à Paris.
Et puis voilà.
Très cool.
Merci.
Merci d'être venu, Samy.
Merci beaucoup.
Elle a bien rigolé.
Valentin et Julien.
Bah tiens.
Les deux comparses.
Vous êtes quand même là aussi parce que vous avez fait quelque chose d'assez chouette.
Vous avez écrit une bande dessinée.
Ouais.
C'est vrai.
Il y a très longtemps.
Alors, c'est fou.
D'ailleurs, les gens ont des questions autour de cette bande dessinée.
La plus basique.
Mais ça fait quoi d'avoir sa propre BD.
D'avoir sa BD.
D'être allé au bout de ce projet.
Vous pouvez en parler.
Voilà.
Tous les trois.
C'est vrai.
Mais même toi, t'as participé.
T'as écrit Axolot.
C'est pas ma propre BD.
Non, mais t'as dessiné des BD.
C 'est pas pareil du tout.
Mais d'ailleurs, Adrien est dans les bonus de Trousse Boy.
Écoute, il a fait le casting refoulé.
Ah, il y a des bonus et tout.
Il y a une petite page bonus avec des copains.
Ah, un crobat.
Il a fait un crobat.
Il nous a régalé.
Il y a lui et Plantu.
C 'est les deux qui ont fait un crobat à la fin.
Il a fait le Shuriman.
Shuriman c'est Macron.
Ça va M.
Plantu ?
La souris.
Elle mange la République.
Je suis Plantu.
Je le vois déjà en animation.
Ça va être beau.
Je me mets un coup de peigne.
Je suis Plantu.
La souris.
Elle ronge.
Ça me ronge.
Ça me ronge comme une souris.
Le fromage.
Je reviens à l'animation.
Pardon, comment il s'appelle ?
Kiksama.
Parce que c'est brillant.
K-I-C-K-S-A-M-A sur Insta.
K-I-C-M-A-S-A-M-A.
Bravo.
Pas du tout répété de la même manière.
Ce qui m'a fait beaucoup rire, je reviens très rapidement dessus, c'est la manière dont il t'a dessiné FloBer avec la petite goutte.
Et toi qui es mort de rire.
C'était vraiment toi dans la vie.
Mais putain, exactement.
Quand il y a la représentation de Flo qui rit, je me suis dit.
C'est ça.
Quand t'entends le rire de Flo, je pense que c'est...
Mais c'est fou.
J'ai trouvé que c'était une très très fidèle retranscription de l'ambiance.
Et en plus avec vraiment des idées.
Des idées de gag et d'animation.
Et maintenant la pipe.
Quand j'ai la pipe et qu'à un moment il y a Mitterrand qui fait...
Et quand il se fait vraiment hurler, son visage devient plus réaliste.
Je trouve ça génial.
De savoir que tous les FloodCast vont en intégralité faire une animation comme ça, ça fait plaisir.
Netflix, Amazon, on a l'animateur si vous voulez.
A Casse Plus.
Oh non.
Donc oui, bande dessinée Truth Boy, c'est un projet que vous avez depuis longtemps.
Est-ce que déjà on peut raconter vite fait Truth Boy, c'est quand même un gag d'une vidéo à la base.
Ouais, c'est fou.
Tu veux raconter Valentin ?
Si tu veux.
Je te passerai le bateau de la parole à un moment, quand j'en ai marre.
On est rodés.
Truth Boy c'était une idée, c'est tiré d'un sketch qu'on avait écrit pour un julefou qu'on écrivait à l'époque tous les deux.
En 2013.
En 2013 qui était un julefou sur les super héros et qui était destiné à la base au Zapping Amazing 2.
Bien sûr.
Je l'ai vu au Cinoche.
Tu l'as vu au Cinoche ?
J 'ai vu la première apparition de Truth Boy au Cinoche.
Oui c'est ça, le premier personnage qui commence au Cinoche et qui...
Et non, c'était vraiment tiré d'une blague où on imaginait les différents super héros.
A l'époque il y avait Ant-Man qui avait été annoncé au cinéma justement.
On se disait putain, c'est le super héros fourmi.
Ce qui aujourd'hui paraît complètement basique parce qu'il y a des multiverses et tout.
À l'époque on disait quoi, mais qu'est-ce que tu racontes avec un super héros fourmi ?
On s'était dit pourquoi pas des objets après, pourquoi pas une trousse, un super héros trousse.
Et donc on avait fait une petite vanne, une petite vidéo là-dessus.
T'es amusé à prendre au sérieux le super héros en disant si on fait une bande-annonce un peu sérieuse comme si c'était un vrai film qui existait.
Et les gens m'en avaient beaucoup reparlé effectivement.
Et le problème en fait c'est que le problème et en même temps le génie, le truc incroyable qui nous est arrivé c'est qu'on en a beaucoup repensé.
On y a beaucoup repensé à ce truc là, les gens nous ont reparlé, on se disait c'est vrai que Truth Boy c'est quand même marrant et tout.
Et surtout le vrai switch pour nous ça a été quand on a commencé à se dire mais en fait il y a un univers en fait.
On s'est dit attends si la trousse est magique et que tous les crayons dedans sont magiques qu'on s'arrête pas à la trousse, qu'il faut refermer la trousse pour que tous les maléfices s'annulent.
Le méchant ça peut être l'effaceur et il efface les élèves.
Et tu vois il y a tout plein de personnages qui d'un coup sont sortis et là on a commencé à rigoler en même temps, on a commencé à prendre le truc vraiment au sérieux et à se dire mais attends il y a un vrai univers qui peut être vraiment sympa, ça peut se passer dans un collège,
ça peut être dans cette veine un peu shonen qu'on aime bien manga et tout.
Oui ça faisait longtemps qu'on voulait faire un truc justement avec des collégiens.
En fait c'était aussi l'occasion de parler de nos années collège et on a mélangé ces deux idées, le truc de super-héros shonen un peu qui nous fait kiffer et nos années collège.
Le processus qui nous a amené à faire la BD est presque la même chose que le ton pour moi de la BD, à savoir une blague que tu prends au sérieux.
Trousse Boyle à la BD c'est ce qu'on a essayé de faire, ça reste quand même une BD avec de l'humour, on a mis des blagues, on vient de la comédie donc on a mis de l'humour, mais on a tenu à prendre l'idée au sérieux, on ne voulait pas faire une parodie,
parce qu'il y en a eu plein déjà, on n'est pas les premiers à faire des super-héros, même à la con il y en a eu plein d'autres avant nous, mais souvent on a remarqué que c'était souvent des parodies, des spoofs, on va parodier le truc et on s'est dit on va essayer d'aller au-delà de ça,
de faire un vrai univers qu'on prend au sérieux, des moments qui sont vraiment tristes, avec l'effaceur, il efface des élèves c'est quand même grave, il faut l'arrêter.
En tout cas on a trouvé ça cool à explorer, on assume notre univers comme un truc assez badant par moment, et sinon on rigole quand même de temps en temps, mais on est très contents et c'est fou, ça a pris des années à faire, mais ça sort enfin.
On s 'est passé par plein de changements qui sont la vie de plein de banques dessinées d'ailleurs.
C'est ça, on ne l'a pas mis 10 ans à l'écrire, parce que les gens vont s'attendre, ah putain c'est incroyable, ils ont fait Star Wars, on n'est pas Tolkien.
En vrai c'est écrit depuis assez longtemps, parce qu'une fois qu'on a eu l'idée, justement ça nous a vachement inspiré, donc on l'a écrit assez vite, et après ça a été des trucs de...
D'ailleurs je précise l'idée d'un pas de 2013, on a commencé à écrire en 2016.
Oui c'est ça, quand on s'est dit tiens on peut en faire une BD, c'était en 2016, et après c'était des trucs de disponibilité de dessinateurs, parce que c'est très long aussi à dessiner.
Bien sûr, et puis du casting, je ne sais pas pour vous, mais c'est aussi des choses où tu rencontres des dessinateurs, des trucs.
Et ce qui a fait que ça a traîné, même aussi le Covid nous a mis en retard sur certains trucs, et donc ça sort enfin le 27 avril.
Le 27 avril, c'est cette semaine ?
Non c'est pas sorti, si vous l'écoutez le jour même, non, mais ça sort mercredi, cette semaine.
On est trop contents, trop fiers que cette blague soit arrivée enfin à son terme, et que les gens puissent nous faire des retours, et la BD c'est incroyable.
Moi je suis en train de signer une autre BD là, j'enchaîne.
Trop bien !
Mais c'est vrai qu'en fait nous...
Qui sortira dans 13 ans du coup.
Je ne sais pas si vous avez eu ça aussi, moi c'est ce que j'ai eu quand j'ai fait Holy et l'Alien, on vient de sketchs d'internet, des sketchs de YouTube avec pas de pognon, avec on joue tous les rôles, donc forcément les...
Enfin bon bref, tu m'as compris.
Est-ce que vous avez eu aussi cette petite gourmandise de « Oh, on peut tout faire !
» Parce que j'étais plantu moi aussi à l'époque.
Bah gros là, notre dessinateur pourra te parler de ça, parce qu'on a des fois été très gourmands.
Parce que moi je sais que c'était genre des extraterrestres, des explosions, et puis y'a Justin Bieber, et puis j'avais vraiment fait le panel de tout ce que je peux pas faire avec le fait qu'on peut pas avoir un budget limité.
Nous c'est la raison pour laquelle on a fait une BD, c 'est qu'au début on vient du coup de la fiction comme toi, de l'audiovisuel.
Et du coup en fait on commençait à développer des idées, on avait vraiment envie, bah déjà que ce soit dans un collège, mais qu'il y ait le collège qui explose, qu'il y ait vraiment des pouvoirs partout.
Il spoil.
Non j'ai dit qu'on avait envie, j'ai pas dit qu'on l'avait fait.
On te l'avait spoilé à bout de...
T'es Tom Holland à mes yeux.
De l'histoire, mais bon tant pis.
C'est vrai.
Et en fait c'est ça qui nous a amené à la BD, c 'est ce que tu dis les agro-mandistes de se dire mais attends ça va pas coûter plus cher de faire vraiment des choses dans mes yeux.
C'est bien même si des fois c'est un peu écrasant quand même, mais c'est vrai que c'est excitant de se dire, on va pas essayer d'écrire la meilleure histoire avec ce pitch dans le budget qu'on a, on va essayer d'écrire la meilleure histoire avec ce pitch.
Ouais c'est ça.
T'as un pitch qui te plaît, comment on peut l'explorer au maximum, bon t'as quand même la limitation de nombre de pages, en vrai ça coûte cher la BD, et les budgets en vrai sont pas du tout énormes parce que c'est un univers quand même assez particulier la BD,
la plupart des BD en vrai ne marchent pas, il faut le dire, et dans le lot il y a quelques BD qui explosent, qui financent les autres.
Et c'est un métier assez précaire, voilà les gens qui ont gagné sa vie avec la BD.
C 'est ça, y'a pas beaucoup de budget, nous on n'a payé quasiment rien, c'est le dessinateur qui prend tout.
Et c'est pas fou non plus.
Et c'est même pas le pire de quoi, déjà on lui a grugé 10 pages en vrai, il a été adorable avec nous, on devait à l'origine avoir 60 pages de narration, là on en a 70, et ça ça coûte de l'argent, ça ça coûte cher, et en vrai on s'est rendu compte que même en 70 pages,
ça t'invite.
C'est ce que j'allais dire, c'est qu'il y avait à la fois le truc très positif de genre, on peut par rapport à ce qu'on fait, aller partir très loin, et comme tu disais, être très gourmand dans l'ambition et tout, mais par rapport à ce dont on a l'habitude aussi,
dans la narration c'était différent, on a appris, on s'est dit, raconter une histoire dans des planches de bande dessinée, c'est pas du tout la même façon que quand tu fais un découpage pour une fiction, on avait un peu tendance à avoir ça en tête, sauf que si on l'avait fait,
la BD aurait fait 200 pages, et que là il fallait que ça fasse 60, enfin 70 du coup, et du coup on s'est retrouvé à se dire, tout doit aller beaucoup plus vite, tout doit être compris plus rapidement.
Comme moi, vous n'êtes pas auteur de bande dessinée à la base, donc il y a quand même une nouvelle grammaire à apprendre, on a heureusement appris beaucoup de Grelin, qui avait fait déjà beaucoup de BD avant nous.
Moi j'ai eu la chance, pareil, de David Combet, qui a fait Holly et l'Alien, qui a fait un travail de ouf sur cette bande dessinée, et David Mourier, qui était chef de collection, c'est eux qui m'ont appris, pense au fait que le lecteur va tourner la page,
donc ton petit cliffhanger sympa, mets-le plutôt en bas de page, ce qui est basique, mais sur le moment, si t'as jamais écrit de la BD, oui, t'y penses pas, tu te dis, bah ouais, bien sûr, c'est évident.
C 'est intéressant, nous on a découvert plein de choses, j'ai trop hâte d'en refaire des nouvelles et tout, parce que t'apprends vraiment beaucoup de choses.
Y'a un truc que j'adore, qui est hyper pratique, que t'as pas du tout en fiction, c'est qu'en fait, vu que les gens lisent les répliques, ça paraît bête, mais les gens lisent leurs répliques dans leur tête, donc ça ne peut pas mal sonner.
Tu peux mettre une réplique, nous on a quelques fois été embêtés à se dire, mince, là on est avec deux pages, est-ce qu'on a été assez clair ?
Dans le doute, mettons une petite réplique pour clarifier, il va faire ça, tu vois.
Et en fait, sur le coup, on se dit, ah c'est dommage, dans une fiction tu le ferais pas, mais en fait, là tu la lis et dans la BD, tu te dis, mais non, mais ça passe très bien, parce que la personne qui l'imagine, l'imagine avec le bon ton, très bien vendu,
alors que ça serait une réplique qui serait hyper dure à jouer pour un comédien sur un plateau, tu vois.
Donc y'a plein de codes comme ça qui sont hyper intéressants à explorer.
Mais nous, c'est la première fois aussi qu'on a été autant spectateur, c'est ça que j'ai adoré, moi.
C'est qu'on a, en vrai, d'habitude on réalise, là c'est comme si quasiment, même si on fait le découpage avec le dessinateur, mais quasi comme si quelqu'un réalisait pour nous.
Du coup t'es spectateur un petit peu plus que quand tu tapes toute la réelle et tout, où t'es un peu épuisé par le processus.
Là tu reçois ton oeuvre quasiment quoi, donc c'est incroyable.
Les mails page 1 à 12 où c'est l'objet, où tu sais que tu vas avoir les planches crayonnées puis machin de ton dessinateur, c'est un kiff de malade, c'est génial.
Donc ça sort mercredi ?
Oui, tout à fait.
Mais d'ailleurs y'avait eu d'autres occurrences de Truth Boy, parce que moi je me souviens qu'on avait fait Movie vs Life, y'avait un petit easter egg.
C'est un personnage qu'on a fait revenir par-ci, par-là, effectivement Movie vs Life 1, c'est Raphaël Decra qui joue Truth Boy.
C'est ça.
On avait glissé aussi des affiches dans Super Rosengover d'un faux film Truth Boy 2.
C'est ça, je me souviens.
Et puis où était la deuxième fois où c'était dans Super Rosengover ?
On a 10 pages bonus à la fin de la BD et on revient un petit peu sur tout ça, y'a des petites anecdotes aussi sur la fois où on a failli rencontrer le dessinateur de Truth Boy mais en fait non, et c'était une catastrophe.
Ah oui d'accord.
Mais rigolo, et on nous raconte des petites bêtises comme ça dans les bonus pour avoir un peu les insides du truc.
Ouais carrément ouais.
Donc Truth Boy, ça sort mercredi combien ?
27 avril.
Pour le tome 1.
Et on a un super teaser, d'ailleurs je vais vous le montrer, les gars, il sera sorti je pense d'ici là, qui est trop bien.
C'est Donald Regnault qui fait la voix de Truth Boy, on est trop contents.
C'est une animation décale et on est contents, parce qu'en plus le pitch est quand même un peu absurde, donc des fois les gens disent du Truth Boy, c'est quoi tu vois ?
Là au moins ça pose une bande-annonce comme si c'était une bande-annonce cinéma, avec vraiment cette ambiance-là, on a voulu le faire comme si c'était une bande-annonce ciné et il y a Justine Lepotier qui joue dedans, Donald Regnault et nous on a fait des voix aussi,
et ça aide à se projeter.
Donald Regnault, voix de Titeuf, Titeuf dessiné par Zep, et là on reboucle tout.
Et Spider-Man du coup, Truth Boy, ça marche pas mal.
Non mais c'est incroyable.
Je voulais juste dire Zep Moi je sais, j'imagine bien.
Mais vous avez eu des sous pour le faire ?
Putain moi je suis dégoûté, j'ai pas pu faire de teaser, un truc pour ma bien-être.
On a énormément de chance chez Glenna, là ils sont adorables, ils nous mettent bien, on peut le dire.
C'est trop cool.
Au début on voulait refaire un petit court-métrage Ah bah là ça coûte très cher.
Ils ont pas trop répondu la suite.
Ils ont fait trop bien, un court-métrage, ça coûterait combien ?
Et donc on a donné le budget classique d'un court-métrage, et ils ont fait bah ça coûte plus cher que la BD.
Ouais c'est ça, en dessin animé c'est déjà trop cool, moi je voulais le faire et on n'a pas pu parce que ça coûtait bien en dessous.
Non mais là on est trop content, on a une bande-annonce, on a une soirée de lancement C'est trop bien.
Non on est trop content.
Trop trop bien.
Une question, alors c'est pour Adrien, mais en vrai ça nous concerne tous un peu parce qu'on a tous été un peu, ou en tout cas on a tous côtoyé ces milieux-là, est-ce que tu peux expliquer aux gens qui ne connaissent pas le concept, parce que tu as dit que tu faisais ça dans les derniers FloodCast,
de le directeur d'écriture sur un sketch show c'est-à-dire est-ce que les sketchs sont retravaillés en fonction de tes commentaires, est-ce que c'est toi qui as le dernier mot sur les textes, la mise en scène, est-ce que ça consiste à veiller à la bonne organisation ou est-ce que c'est insufflé des idées au sein de tes auteurs,
etc.
C'est un peu tout ça en vrai, c'est un peu tout ça, alors pour le dernier mot, idéalement j'essaye justement de ne pas avoir le dernier mot, parce que c'est pas le...
le mot directeur pour moi veut dire mettre les gens dans la bonne direction.
A priori, si tu as bien fait ton travail de directeur d'écriture, t'as pas besoin d'avoir le...
d'imposer ton dernier mot, parce qu'en fait c'est aller dans la direction que tu voulais.
Est-ce que t'es un petit peu comme un moniteur d'auto-école ?
Un peu, un peu, c'est un peu ça.
C'est-à-dire que t'as aussi un petit peu les commandes, mais tu laisses conduire.
Ouais, voilà.
C'est-à-dire que si y'a effectivement quelqu'un qui fait une queue de poisson, tu peux freiner.
Non mais y'a plein d'aspects...
Merci d'avoir continué ma métaphore.
C 'est avec toi !
Y'a plein d'aspects qui sont plus ou moins marrants, mais en gros le but, pour parler du projet en question, le sketch Odivic, c'est... MST sur Canal+.
Voilà, c'est d'avoir...
C'est vrai que sorti en intégralité j'ai pas vu.
Ouais, c'est ça.
Et là on est en train d'écrire les deux...
On finit d'écrire les deux suivants.
Et l'idée c'est aussi de...
d'avoir une vision d'ensemble du projet et de dire, ça serait bien qu'il y ait un sketch comme ci.
Ah, là on a trois sketches comme ça, donc peut-être plutôt un sketch comme ci, machin, etc.
Et puis, c'est aussi des trucs chiants du genre relancer les auteurs qu'on peut...
Pardon ?
Non, mais relancer les auteurs, faire le pont entre les auteurs et la production.
Moi je trouve que c'est le plus gros du travail.
Mais c'est le plus cool.
Pas du tout.
Non mais voilà, t'as les textes, t'en es content.
Oui, alors par contre ça on aura pas ce décor.
Voilà, et puis même parfois anticiper aussi un peu, on évite de le faire trop, mais aussi anticiper de dire, bon ça je peux...
Ne t'emmerde pas à l'écrire.
Cela dit, parfois l'auteur a ça un peu en tête, on peut avoir...
Bah oui.
Je vous raconte indirectement.
Vous parlez d'un sujet hyper précis, je l'entends.
Par exemple, un sketch sur...
Non mais j'ai ça !
Non mais en plus, je vous dirai après.
Mais euh...
Non, c'est ce genre de truc et puis il y a aussi, ça peut être un milliard de trucs, ça peut être, ah attention, ce sketch ça ressemble à un autre sketch qui a été fait.
Donc ça nécessite aussi, dans la mesure du possible, d'avoir une petite culture du domaine dans lequel tu es en train d'écrire.
C'est plein de trucs.
Et puis des fois, c 'est justement, au dernier moment, dire, bon je vais refaire une passe parce que des fois, il n'y a pas le temps.
Là, typiquement, il faut qu'on rende vite les textes, donc ça m'arrive de dire, bon je préviens les auteurs en disant, bon je vais refaire une passe dessus parce que c'est plus rapide.
C 'est plus rapide.
Sachant que sur MST, c'est encore différent parce que tu es directeur d'écriture, mais c'est un sketch show qui est autour d'une personnalité, donc il y a quand même aussi un truc où tu, enfin voilà, il y a quand même ses choix aussi, il y a quand même ses envies.
Là, en l'occurrence, je suis vraiment au service de ce que veut faire Yvick et ce qu'il aime bien.
C'est à dire que, par exemple, dernière réunion d'écriture, il y a un des auteurs qui a écrit un sketch, que moi je trouvais vraiment bien, marrant et tout, pour moi c'était validé, et Yvick a dit ouais non, je le sens pas trop, j'aime pas trop, bon bah,
c'est lui qui a le dernier mot parce que c'est lui qui va incarner le truc et tout, c'est son sketch show, donc voilà.
Il le ferait pas bien, si il le kiffait pas, il le ferait pas, c'est lui le vrai directeur artistique finalement.
C'est lui pour le coup qui a le dernier mot.
Mais ça me fait penser, on devait faire à une époque un sketch show Golden Moustache qui était une petite arlesienne pour moi, parce que j'avais vraiment adoré le peu qu'on avait travaillé dessus.
D'ailleurs, j'ai insulté Richard dans ma tête y'a pas longtemps, je t'ai envoyé un vocal, tu te souviens pas, j'ai vu un des sketchs du MST, je me suis dit mais les bâtards ils ont pompé totalement un sketch de PNP et tout, parce que je vois le sketch,
je me dis, mais je l'ai vu ce sketch, je l'ai déjà vu, mais exactement, c'est pas genre de vanne, j'ai vu exactement ce sketch.
C 'était le sketch comme ça vient, avec Baptiste.
Et du coup vraiment, en plus, je sais quand même comment vous bossez, je me dis, ça me paraît bizarre, mais je savais pas exactement qui avait écrit le sketch, je me doutais.
D'habitude quand vous pompez les trucs, on les retrouve pas.
En fait, on trouve que des sketchs allemands, qui sont intraçables, mais bon après...
C'est quelque chose qui se fait en Allemagne.
Je regarde les crédits et je vois écrit par Adrien Ménielle et je fais le lien, je me dis, ah ok, effectivement c'était un sketch issu de ce sketch show avorté, et du coup j'ai envoyé un vocal, j'étais en train de me dire, mais c'est des cons, c'est pas leur genre,
pourquoi ils font ça ?
En tout cas, j'aime bien que quand tu vois un de mes sketchs, tu te dises, attends, c'est qui N'Pil ou quoi ?
C'est moi, c'est moi !
C'est le talent d'Adrien !
C'est les copies !
Et donc effectivement, on devait faire ce sketch show, et un des taffs de directeur, que je trouvais super excitant, c'est qu'il y en avait déjà eu deux autres avant, et du coup c'était super intéressant de dire, ok, qu'est-ce qui est réussi, qu'est-ce qui est moins réussi,
comment on peut mettre plus en avant...
Est-ce qu'on regarde les lycées Moon ?
Les lycées Moon c'était après, c'est justement.
Le sketch du monde de Fer a été supprimé au profit de la soirée électorale des lycées Moon.
C 'est vrai.
Ils ont pas rediffusé pour la soirée électorale.
C'est dommage, c'était le moment !
C'était le casse, putain.
Et c'était super excitant d'essayer de faire rentrer ce qu'était Golden Moustache, un peu dans un truc pour que les gens qui regardent la télé soient pris par la main et tout, et avec le recul on se dit, en fait, c'était suffisamment ouvert Golden Moustache.
Là sur MST on se dit, c'est fou, la fiction a fait qu'aujourd'hui tu regardes MST, c'est des sketchs qu'on aurait pu faire aussi à l'époque.
La preuve, y'en a un qu'on devait faire à l'époque.
Y'a pas besoin tant que ça de prendre par la main des spectateurs pour comprendre l'émission au final.
Cela dit, c'est incarné, là-haut aussi, y'a peut-être ça.
Y'a des vies qui incarnent vraiment le concept.
Le sketch d'ailleurs, je sais pas si tu veux rentrer dans ce niveau de détail Adrien, mais c'est ça qui m'a fait bugger le cerveau aussi, de mémoire, si je me rappelle bien du coup de ce qu'on avait lu de cette version de ce sketch-là à l'époque, c'était toi qui devais l'incarner,
et c'était plutôt de la chanson française les morceaux, non ?
Ah non, non, non, le sketch n'a pas bougé depuis.
Ah ok, je croyais que c'était lui qui l'incarnait.
Mais c'était toi qui devais jouer.
Pas nécessairement, je crois.
Ah, peut-être que c'était vous deux, McFly, Carito, Justine Lepotier et Leonor Kos, je crois.
Les mixages un peu green-bet.
Ah ok, je croyais que c'était la version un peu chanson et que t'avais adapté en mode hip-hop.
Non, non, c'était ça à l'époque.
Il était déjà très rap à l'époque, attention.
Oui, c 'est vrai.
Oui, mais il a quand même une passion pour la chanson française.
Il est bien clair, rappelons-le.
Mais justement, ce qui était cool, là, c'était que...
C'est bon, il n'y a plus qu'à mi, on peut y aller.
Pour un anniversaire du FloodCast, on peut faire une figurine ou un truc qui fait ce bruit quand t'appuies dessus.
Un Simon, mais avec que des imitations flinguées.
Il repleut.
Une sandbox.
Il s'est arrêté de pleuvoir et il repleut.
J'ai revu un pigeon, je ne l'ai pas dit, Adrien.
Non, une petite sandbox, régalez-moi, je vous fais des propals.
Une petite sandbox, ça coûte que dalle.
Avec un pet aussi, quand même.
Le best-of du FloodCast.
Comme ça, t'as même plus besoin de le dire, t'appuies sur le bouton.
Oui, c'est vrai.
Quand il te dit un truc que t'as pas envie de faire, t'appuies.
Après, une app, ça peut...
Peux-tu t'appeler ?
Je le fais.
C'est vrai qu'il y a eu la grande mode des applis de youtubeurs à une époque.
Il y a une sandbox où j'ai...
Il écoute.
Oui, mais c'est pas méchant.
Ou les youtubeurs qui font une BD aussi.
Si, c'était la mode.
Vous estimez que vous avez mis une disquette à la BD, vous ?
C'est vrai qu'à l'époque, nous deux, non.
Non, mais avec TroussBoy, vous aurez une disquette.
Moi, j'ai mis une véritable disquette à l'époque.
Toi, tu l'as mis.
Pas tout seul, mais vous étiez plusieurs.
C'était les youtubeurs.
Les youtubeurs mettent une disquette à la BD, je vous rappelle.
Il y avait Tyrel.
Et Tyrel, pour le coup, ça m'avait rendu fou parce que c'était vraiment trop trop bien.
Vincent Tyrel, ouais.
Il faisait des pages un peu à la Gotlib et c'était très très marrant.
Il tombait les trous.
C 'était la page de trop.
Le concept était trop drôle et il faisait des dessins absurdes.
Une question pour les garçons.
Enfin, pour les garçons, pour Valentin.
Salut les garçons.
C'est Macron, là, non ?
Salut, c'est Macron.
Pour Julfou et Valentin, avez-vous prévu un retour du podcast Contre Soirée ?
Est-ce que c'est vrai ?
Est-ce que vous pouvez expliquer pour ceux qui ne le connaissent pas, Contre Soirée, ce qu'était l'idée ?
Oui, bien sûr.
Effectivement, on a lancé un podcast.
On a fait un pilote pour l'instant.
Avec John Rachid et Emile Therre.
En gros, l'idée est venue de la nostalgie de l'époque Golden Moustache, des brainstormings qu'on avait fait avec vous.
En en reparlant, on se disait que des fois, il y a des moments qui sont cultes et dont il y a des souvenirs très clairs dans votre mémoire.
D'énormes fourrures en réunion d'écriture sur des sketchs qui n'existeront jamais pour x ou y raison.
Du coup, on s'est dit que ces moments-là, ils sont drôles et je pense qu'ils pourraient faire rire d'autres gens.
Et du coup, c'est un peu de là qu'on est parti.
On s'est dit qu'on va essayer d'organiser une espèce de cours de récréation pour créatifs en tout genre.
Plutôt des scénaristes ou même des gens qui viennent de la BD, TikTok et tout.
Et on va aller mettre en gros à l'épreuve, faire des jeux.
C'est plutôt une émission de jeux où du coup, on va aller stimuler par exemple 3 mots aléatoires.
Et il faut essayer de trouver une histoire autour de ça.
Ou les jeux des titres.
Par exemple, il y a beaucoup de films qui s'appellent Very Bad quelque chose.
Du coup, on s'est dit qu'on met un mot.
On demandait à la communauté de nous faire des propositions.
Donc, Very Bad contrôleur des impôts.
Même un truc aussi fou que ça.
Et on s'amuse à essayer d'imaginer ça serait quoi le film.
Ou des pitchs de films ou des titres de films qui vont sortir.
Essayer de deviner ce que ça va être.
Oui, on a fait ça avec le prochain Dupieux.
D 'ailleurs, on a hâte de voir ce que ça donne parce qu'on a essayé de deviner juste sur le pitch ce qu'allait être le film.
Je pense qu'on est un peu à côté.
On a essayé de se projeter.
Et l'idée, c'est de voir après si on a eu bon.
Mais du coup, on a fait un pilote pour l'instant.
On n'a fait qu'un pilote, mais on aimerait le faire.
C 'était là qu'on n'a pas trouvé le moment pour le faire.
Justement, si on le fait, ce n'est pas pour refaire une émission et ne pas en faire pendant six mois.
On aimerait en enregistrer plusieurs d'un coup.
Oui, avoir un petit rythme de croisière.
Pour en diffuser, je ne sais pas, un par mois pendant quelques mois.
Mais en fait, ça demande soit beaucoup de temps, soit pas mal d'argent quand même.
Beaucoup de temps.
On essaie de trouver.
Beaucoup de temps, tu le fais tout seul.
Si tu le fais faire par d'autres gens, ça coûte quand même pas mal d'argent.
Et on n'a pas une économie hyper viable pour l'instant autour de ça.
Donc, il faut qu'on trouve effectivement comment on peut faire pour en tourner plein d'un coup.
Mais c'est trop cool que quelqu'un ait écouté.
On a eu plutôt des bons retours.
Mais effectivement, il faut qu'on s'organise pour faire d'autres épisodes.
J'ai l'impression qu'on est un petit peu atypique dans les podcasts.
Parce qu'on arrive après la bataille quand même.
J'ai l'impression qu'on est un minimum, en tout cas dans la veine de ce que nous, on aime faire souvent.
J'avais fait Jam où on faisait un court-métrage en deux jours.
Adrien a participé deux fois, je crois.
Donc, souvent, on a ce truc-là.
Avec Valentin, on a écrit un film documenté sur Twitch.
Il y avait une question sur ça, trop marrant.
C 'est vrai.
Qui disait qu'enfin, on finit.
Si c'était des nouvelles, Valentin pourrait t'en donner.
Il n'y en a pas.
On aime bien documenter l'écriture, essayer de montrer.
Souvent, pour montrer aussi que c'est facile.
Parce que moi, j'ai eu l'impression qu'on m'a mis beaucoup de bâtons dans les roues quand j'ai essayé de devenir scénariste.
Quand tu lis Story, qui est le truc culte pour les scénaristes, qui est un bouquin écrit par Robert Mackey, qui est genre le bouquin emblématique pour apprendre à écrire un scénario.
Mais c'est l'enfer sur terre.
Il est super dur.
C'est trop dur.
Et surtout, Robert Mackey passe son temps à te dire, c'est dur.
Et il faut faire comme ça et pas autrement, etc.
Et t'as l'impression que c'est un métier qui est inaccessible.
Et je trouve ça hyper dommage.
Et maintenant que je suis passé par des bouquins qui sont beaucoup plus accessibles, comme Save the Cat, que je cite souvent, comme d'autres.
Et j'arrive à retourner à Story.
Parce que j'arrive à me confronter à ça et à le relire un petit peu.
Et encore pas en entier.
Parce que c'est un gros pavé.
Et moi, on essaie en tout cas, à notre petite échelle, d'essayer de montrer aux gens que c'est facile d'écrire, que c'est juste s'amuser avec des copains.
Et faites-le.
C'est la bonne façon de penser, de dire que c'est le truc que j'aurais aimé qu'on me dise ou qu'on me montre.
Et du coup, c'est plutôt chouette d'aller là-dedans, je trouve.
Moi, j'avais ça avec les bonus DVD.
Je croyais que ça démystifiait un métier qu'on m'avait beaucoup mystifié.
Tu vois, un petit gars de province.
Oh là là, attends.
Impossible d'y aller.
Oh là là, mes pauvres amis.
C'est une caste.
C'est une famille.
Tu peux pas y aller.
Et du coup, c'est trop bien de faire ça.
Et effectivement, sur Twitch, vous aviez...
Adrien, vas-y.
Parce que moi, je viens de finir d'écouter le livre audio qui avait été recommandé par Timothée Hochet quand il était passé.
Like Brothers, les Frères Duplace.
Je sais pas si vous voyez qui c'est.
Ils ont fait Creep sur Netflix.
Creep, Blue Jay, ils ont fait Paddleton.
En fait, c'est deux frangins qui font des films, plutôt des films indés.
Plutôt low budget.
D'ailleurs, je vous recommande le bouquin.
Le bouquin ?
Le bouquin, ouais.
Non mais en gros, c'est vraiment un bouquin.
C'est quoi le nom, pardon ?
Like Brothers.
D'accord.
En fait, eux, c'est vraiment deux frères.
Et puis, ils ont commencé à faire des films avec le caméroscope de leur daron quand ils étaient enfants.
Ils ont continué à faire des films ensemble.
Les écrire ensemble.
Il y en a un qui joue, l'autre qui réalise.
Trop bien.
Un petit peu comme s'ils étaient des frères, finalement.
Exactement.
Au final, au final !
Et puis, ce qui est intéressant, c'est qu'ils parlent aussi du fait qu'il y a aussi des aspects négatifs, un côté un peu malsain parfois, à leurs relations hyper fusionnelles.
C'est intéressant.
Et notamment, c'est pour ça que je parle de ça, c'est qu'il y a des petits intermèdes dans le bouquin.
En fait, eux, ils font un jeu quand ils sont tous les deux.
Ils sont dans un aéroport.
Enfin, un aéroport ou un lieu public, peu importe.
Et il y a quelqu'un en phase 2.
Et ils prennent une personne.
Et ils imaginent le personnage.
Et ils imaginent le scénario.
Pourquoi il est là à tel endroit ?
Ou alors, quand il y a deux personnes, ils disent, ok, c'est quoi leur relation ?
Ah, c'est marrant.
Ils font ce truc.
Et ils commencent à imaginer une histoire comme ça.
Et ils le font dans le livre audio.
Du coup, c'est assez cool parce qu'on les entend le faire tous les deux.
Et du coup, ça me fait penser.
C 'est marrant.
Mais c'est dans un dialogue.
Je vais peut-être tourner un truc bientôt.
Un petit pilote de format court.
Mais c'est vraiment pas sûr.
Mais peut-être.
Et j'ai écrit déjà le truc.
Et ils font ce jeu-là.
Parce que j'ai déjà fait ce jeu-là.
C'est quoi sa life ?
Mais c'est plus c'est quoi sa life ?
C'est quoi sa life à ce mec-là ou à cette meuf-là ?
C'est un peu ça.
C'est trop bien.
Et donc, oui, vous aviez écrit.
Est-ce que vous étiez allé au bout de l'écriture ?
On avait fait un traitement.
Oui, un traitement.
C'était le but différent.
Sur Twitch, on essayait d'aller au bout d'un traitement de team.
En partant de rien.
En partant de zéro.
Avec le chat qui peut observer et en même temps participer d'une certaine manière.
C'est ça.
On avait essayé de trouver une règle.
Pour pas que les gens aient l'impression de… En fait, on ne voulait pas qu'ils nous donnent trop d'idées.
Parce que ça avait quand même pour but d'arriver à faire un traitement de film et potentiellement aller plus loin derrière.
C'était plus documenter l'écriture.
C'était ça.
Donc, on avait un peu cadré.
Pour l'avion politique.
C 'est ça.
En fait, on demandait plus l'avis du chat.
Genre, quand on hésitait sur une idée et tout.
Mais on prenait de… On nous lançait sur des jeux qui nous lançaient sur des idées, en fait.
Ils donnaient rarement des idées.
Il y avait quand même des idées.
Et on notait des noms de gens.
Et on notait du coup quand vraiment il y avait une idée donnée qui nous faisait… En fait, on s'était fixé trois semaines.
On s'était dit, est-ce qu'en trois semaines, on peut partir de rien et avoir un pitch de film et aller jusqu'au traitement ?
Et ce qu'on a fait.
Et en vrai, après, on a continué.
On n'en a pas parlé après.
Parce que du coup, on est parti de ce traitement qu'on a un peu rebossé entre nous, qui ne méritait plus d'être documenté.
Parce qu'après, on passait dans les trucs chiants de rédaction.
On ne peut pas filmer juste deux mecs qui tapent.
On a commencé.
Puis après, on s'est dit, ça va être vraiment chiant.
Ce qui est documenté, c'est le brainstorm.
En gros, c'est la réflexion sur… 15 jours.
Et du coup, ce projet, après, il a été élu par des producteurs.
C'est plus que c'était un pitch qu'on ne se voyait plus vraiment faire, qui nous a séduit.
C'était cool d'y réfléchir et qu'on gagne de côté parce qu'on pense qu'il y a encore une bonne idée, mais ce n'était pas le projet qu'on voulait.
Ce n 'était pas le moment.
Par contre, ça correspondait à ce qu'on avait envie de faire à ce moment-là.
On sortait d'une annulation d'une série qu'on avait écrite pendant six mois, un peu frustrée.
C'était une comédie.
C'était devenu très compliqué à écrire en structure.
On avait envie d'écrire un truc hyper léger, une vraie comédie à fond.
Du coup, on était partis sur ce truc-là.
On a eu d'autres idées pendant le live qui nous restent encore dans un coin de tête et qu'on fera peut-être… Oui, c'est toujours ça.
Si ce n'est pas sur ce film-là, il y aura peut-être des idées qui peuvent aller dans un truc.
Oui, carrément.
Il y a notamment un autre pitch très absurde, beaucoup plus qu'en teint du pieu, disons, si je peux me permettre, qui est très cool aussi, qu'on aurait bien traité un jour.
Vous pouvez aller voir ça.
C'est trop intéressant.
Moi, j'étais surpris de voir la quantité de gens qui regardaient parce qu'on se disait qu'on allait faire un petit truc d'honneur juste pour voir.
Et en fait, les gens s'intéressent vachement au processus créatif.
On était trop touchés de voir des gens qui nous disaient « Moi, je fais un métier qui n'a rien à voir.
» Et on voyait des pseudo qui reviennent et on se disait « Mais ce pseudo, il est marrant et c'est trop cool.
» Et on se disait « J'espère qu'on aimerait bien refaire ce genre d'expérience pour que certaines personnes réalisent qu'ils sont marrants, qu'ils ont des bonnes idées et peut-être créer des vocations.
Je trouve ça incroyable de créer une vocation par un jeu comme ça.
À chaque FloodCast, on reçoit toujours des questions liées encore aujourd'hui au processus créatif.
Je connais beaucoup d'artistes, donc je pense qu'il y a beaucoup de gens qui écoutent le FloodCast, qui créent déjà des choses ou qui ont envie de créer des choses.
Et puis en plus, c'est vrai que ce n'était pas des choses facilement accessibles encore récemment.
Et donc effectivement, si ça peut permettre à notre tout petit niveau de donner un petit insight sur comment ça se passe.
Oui, parce qu'en plus, le plus dur, c'est de démarrer.
Une fois que tu es lancé, après que tu as fait 2-3 trucs, tu te dis, ok, j'ai réussi à faire 2-3 trucs.
Ça te motive quand même.
Surtout si tu as fait 2-3 trucs qui ont un peu plus.
C'est bon, c'est un starter.
Et le starter, c'est ça le plus dur en fait.
Il y a des gens qui peuvent attendre 40 ans avant de vraiment se lancer.
Et dans notre cas, c'était… Plus canard que… Oui, c'était Donald.
Donald, c'était Clément Donald.
Non, et dans notre cas aussi, de voir que des fois, c'est dur de se lancer tout seul.
Et nous, on a ce truc de beaucoup écrire ensemble.
Du coup, autres boy, etc.
Des projets.
Donc, de voir que des fois, c'est juste trouver aussi, savoir s'entourer, trouver la bonne personne avec qui tu te marres, avec qui ça accroche.
Et je pense qu'il y a aussi des gens qui ont besoin de ça aussi.
De se dire, ah, mais en fait, effectivement, à deux, c'est beaucoup plus simple.
Parce qu'il y a beaucoup de gens qui ont plein d'idées, qui sont des bonnes idées, mais qui restent, qui ruminent eux tous seuls.
Et en fait, peut-être que s'ils en parlaient avec un pote à eux, le truc se décoincerait beaucoup plus facilement.
Oui, puis tu as quand même besoin de confronter.
Enfin, même si tu veux écrire seul, il faut confronter.
Parfois, je recevais des trucs, des gens qui faisaient, alors, j'ai une web série, voici les 35 épisodes de 50 pages chacun.
Et tu fais, oh là là, mec, confronte un peu des trucs plus petits avec des gens de ton entourage avant de commencer à autant te lancer.
Parce que là, si je te dis que tout est nul, c'est horrible.
Non, mais ça pourrait arriver.
Ce qui est intéressant, c'est que c'est imprévu.
Ça ne t'a pas empêché.
Ce qui est intéressant, c'est que c'est un problème qui, j'ai l'impression, revient potentiellement en fin de carrière.
Parce qu'en fait, si tu es devenu tellement fat, je ne parle pas du tout de moi, je parle des gens qui deviennent tellement importants que du coup, plus personne n'ose les contredire.
Et du coup, il n'y a plus personne qui sont là pour leur dire.
Tu ne bosseras jamais avec lui.
Non, mais c'est hyper intéressant.
Et j'ai écouté récemment un podcast avec Fab Caro qui parlait de ça, qui disait que ses deux filles étaient intransigeantes avec lui.
Et d'ailleurs, il les a intégrées apparemment.
Dans Moon River.
Ouais, dans Moon River, son dernier, où apparemment, il y a ses filles tellement...
Elle l'emmerdait en gros à lui dire c'est de la merde parce que tes clips n'ont pas...
Tu te redis, tu fais les mêmes choses que les mêmes blagues, etc.
Du coup, il les a intégrées dedans.
Et il disait que lui, il trouvait ça génial que du coup, elle soit sans pitié.
Parce qu'il avait besoin de ça pour être stimulé.
Je trouve ça hyper intelligent.
Là, tout le monde le veut.
Genre, dès qu'il sort un truc, on va l'adapter.
Non, mais attendez, calmez-vous.
Bon, chers amis, il faut qu'on partage aussi nos recommandations culturelles parce qu'il y a un bébé à nourrir.
Est-ce que vous avez...
Non, mais si t'attends un petit peu, il sera déjà nourri.
En parlant, c'est un petit sujet.
Deux, trois imitations.
Non, est-ce que vous avez consommé, culturellement parlant, quelque chose récemment que vous avez envie de partager ?
Ça ne peut pas forcément être quelque chose de récent, quelque chose que vous avez, vous, découvert récemment.
Mais si c'est un vieux film, ça marche aussi.
Ou une vieille pièce, quelque chose.
Valentin, est-ce que tu as quelque chose à partager avec nous ?
J'espère que je n'en ai pas parlé.
C'est une chaîne YouTube de Guillaume Cassart.
Je crois que c'est la chaîne YouTube de Guillaume Cassart.
C'est une chaîne sur le cinéma, en gros, qui parle de films, mais qui parle un peu de comment s'est construit le projet.
Et c'est un peu dans la même veine que M.
Meha, ou M.
Bobine, sur le côté, vraiment, allaient trouver...
En fait, ils racontent vraiment la jeunesse de films.
La dernière, c'est sur 10 Cloverfield Lane, par exemple.
Qui est un super film, d'ailleurs.
Qui est un super film.
Et du coup, ce que j'aime beaucoup, c'est que vraiment, il va aller te dire qu'en fait, il y avait un tel sur le projet, mais qu'en fait, il n'a pas pu continuer.
Donc, c'est un tel qui a repris l'écriture et tout.
Et ça rejoint un peu ce que tu disais tout à l'heure avec le making of.
C'est que ça humanise vachement.
En gros, nous, ça permet de se rendre compte que même sur des super productions, c'est toujours à l'arrache, en fait.
Non, mais c'est toujours...
Ils ont toujours les mêmes galères.
Et tu ne t'attends pas à ce que sur des trucs à des millions et des millions de budgets, il y ait les mêmes galères, mais en plus grosses.
Mais tu retrouves des parallèles avec ce qu'on fait nous même sur un sketch.
Et je trouve ça hyper intéressant.
Et surtout, il fait beaucoup de...
Il va parler de saga entière.
Donc, il avait fait tout Alien.
Et là, il fait tous les Cloverfield.
Saga africaine, on en a parlé ou pas ?
La chanson.
Oui, la chanson.
J'espère.
Parce que moi, les vannes de merde, j'adore.
Je serais capable de faire la saga Africa juste pour que ce truc existe.
Moi, je suis capable de faire genre le truc.
Il ne faut pas me lancer.
Tu as changé la fin de Titanic, je te rappelle.
J'ai projeté le film en entier.
Et voilà, Guillaume Cassart, chaîne YouTube sur le cinéma.
Et sinon, c'est un film dont tout le monde a parlé, mais c'est juste que je l'ai enfin vu.
C'est The Father.
Jérôme Niel l'avait conseillé.
Je vais en parler parce que j'avais cet a priori de me dire, oui, ça se voit que c'est un très bon film.
Mais vu le sujet, je vais voir un vieux qui perd la boule.
Je m'attendais vraiment à voir ça.
Je suis vieux.
Je voyais à quel point ça allait être bien, mais très triste.
Facile en fait.
Tu t'attendais à un film facile.
C'est très cinématographique.
C 'est que c'est adapté d'une pièce de théâtre.
Et je trouve que c'est un film qui est vraiment un film de cinéma parce qu'il y a une maîtrise de la narration de cinéma.
Il y a un truc sur le montage, il y a un truc sur la mise en scène et sur le montage et sur la chronologie.
Et du coup, je me suis vraiment pris une claque.
Mais vraiment une claque parce que j'y allais en me disant bon, oui, c'est un bon film.
T'es Chris Rock ?
Non, c'est dans l'actu.
C'est dans l'actu.
C 'est dans l 'actu avec souris.
Et voilà.
En plus, vous ne l'avez pas dit.
Florent Bernard.
Florent Bernard qui est un auteur de théâtre.
C 'est ça.
C'est con, mais le fait que ce soit une adaptation de pièce de théâtre.
Il va partir.
J'ai reconnu, j'ai reconnu direct.
Et puis j'ai le souris.
En plus, je n'ai pas la rèfle de souris.
Il met toujours une petite souris dans ses dessins.
Et non, en fait, c'est vraiment le fait que ce soit adapté d'une pièce de théâtre.
Je ne m'attendais pas à autant.
Tu t 'as vendu le dîner de con.
Un truc très… Un peu de théâtre filmé.
En vrai, un super sujet, mais un théâtre du théâtre filmé.
Et en fait, non, c'est un film.
Enfin là, pour le coup, l'adaptation, c'est vraiment un film de cinéma.
Et par comparaison, ça avait déjà été adapté il y a quelques années au cinéma.
Et quand tu regardes la bande-annonce, tu vois qu'il y en a un… Ah, je ne savais pas ça.
Oui, qui a fait vraiment un film basique.
Et là, lui, c'est l'auteur de la pièce qui a fait le film, The Father.
Et tu sens qu'il a réfléchi à, maintenant que c'est au cinéma, comment le montrer au cinéma.
Génial.
Et j'ai pleuré énormément.
Bien sûr.
Moi, je n'ai jamais pleuré autant.
Toi, tu m'as dit ça aussi, je crois.
Je me suis effondré sur ma copine.
Moi, je me suis réveillé.
C'était le générique qui était fini.
Enfin, réveillé.
J'ai arrêté de pleurer.
Le générique était fini.
Tu comprends ça ?
Ça ne m'est jamais arrivé de la life.
C'était trop bizarre.
Par contre, je ne veux pas dire ça.
Ce n'est pas, en fait… Oui.
Je n'attendais pas… Non, ils sont tous… Je n 'ai pas pleuré vraiment de tristesse.
Oui, c'est ça, en fait.
Ce n'est pas déprimant.
C'est émouvant, quoi.
Oui, c'est ça.
C 'est émouvant.
C'est vraiment une belle émotion.
Ça te comporte un peu à un truc personnel aussi, moi, je trouve.
Ça convoque des choses perso un peu.
Donc, c'est ça qui est plus amusant.
Ça va me remuer.
Je sens que… Mais pendant le film, ce n'est pas… Un petit Adam Sandler derrière, en tout cas.
Prévois-le.
En vrai, le film n'est pas pesant.
Et c'est ça qui me faisait pleurer quand je voyais le sujet.
Oui, je suis d'accord.
Je me suis dit… C'est même un peu marrant.
Oui, je vais prendre deux heures de bonbons.
Oui, c'est marrant parce qu'il perd la boule.
Quand on te dit « OK », tu fais « Je suis fou !
» C'est mon passage préféré.
Marianne est toute nue.
C'est planté.
C 'est planté.
Non, mais oui, et je l'ai déjà dit le mot pour complètement autre chose, mais c'est ludique, je trouve.
Enfin, il y a un truc un peu de… Oh, putain !
C'est un escape game.
C'est un squid game, d'ailleurs.
Plus ou moins.
Il perd, malheureusement, bien sûr.
Il ne sait plus où il est sorti.
C'est ma maison, non ?
Non, stop.
Moi, je vais vous conseiller un petit film aussi.
Crimson Peak de Guillermo Del Toro.
Moi, j'adore Guillermo Del Toro et on m'avait toujours dit que Crimson Peak, c'est le pas bon film de Guillermo Del Toro.
C'est toi, t'adores.
T'es le genre de cinéphile qui adore tout.
Hein ?
C'est contradictoire.
Parce que les cinéphiles, souvent, n'adorent pas tout.
Justement, c'est pour ça que je dis que t'es le genre de cinéphile.
C'est même pas un genre, je suis tout seul.
Bon, calmez-vous.
C'est vraiment un film que j'ai trouvé chanmé, qui est très beau.
On m'avait dit que c'est super froid, les personnages, on n'est pas touchés par eux.
Moi, j'ai été super touché et j'ai trouvé ça magnifique.
C'est très gothique, mais c'est vachement bien.
C'est les thématiques de Del Toro à chaque fois, qui sont les vrais monstres, etc.
Mais c'est vachement, vachement beau et je n'ai pas vu le temps passer.
J'ai trouvé ça très, très, très bien.
Le masque qu'on porte tous.
Maintenant, on en porte tous un pour de vrai.
Tu dis ça dans le film ?
Les masques qu'il y a quand même aux portables.
Mais évidemment, c'est toute métaphore, own symbol.
Bien sûr, The Mask, évidemment.
Et The Town de Ben Affleck, chanmé aussi.
Je ne vous en dis pas plus, super film d'action.
Je ne l'avais jamais vu.
C'est récent ?
Non, c'est un vieux film.
Il l'avait fait avant Argo et tout, mais très, très bon film.
Ah, Ben Affleck, je savais, Ben Stiller en tête.
Non, Ben Affleck.
Rien à voir.
Ben Affleck sur des braquages à Boston.
Il adore Boston.
Son groupe préféré de musique ?
Boston, 7ix.
Je vois une marque qui ferait des robots son préféré.
Boston Dynamics, bien sûr.
Sa comédie musicale préférée, Chicago.
Rien à voir.
C'est le gros.
C 'est le gros.
Fenouillemane des bois.
Oui.
J'ai trois trucs.
Trois trucs ?
Trois trucs, je les fais très, très rapidement.
Bien sûr.
Non, mais un peu comme toi, un film que je trouve, on n'en a pas assez parlé, que j'ai vu il n'y a pas longtemps.
Mid90s de Jonah Hill.
Génial.
Que j'ai vu il y a quelques mois et que j'ai trouvé très cool.
Et surtout, en fait, ça s'adresse particulièrement, je trouve, aux gens qui ont au moins essayé, comme moi, de skater.
Pas forcément.
Non, mais dans les années 90, évidemment, le titre s'appelle Mid90s, mais ça parle vraiment de ça.
Et pour moi, le final est une idée de génie.
La dernière séquence, si tu l'as vu, c'est une idée.
Et j'ai fait, ah, le bâtard.
Et il tape en plein dans le mille de si t'as kiffé cette époque-là, années 90, le skate.
C'est un super film.
Incroyable.
Et ça, ce petit côté feel good.
Et les acteurs jouent bien, c'est des gamins.
C'est toujours, des fois, le truc où tu fais ouh là.
Et en fait, non, tout le monde joue trop bien.
Ouais, c'est chanmé.
C'est hyper surprenant.
J'ai aussi un compte TikTok à vous recommander.
Parce que la dernière fois que je suis venu, d'ailleurs, au FloodCast, j'étais déjà dans ce combat d'essayer de faire expliquer aux gens que TikTok, c'est cool.
J'ai l'impression qu'on a avancé depuis la dernière fois.
Les gens commencent à...
Donc, c'est cool.
Et j'ai l'impression que là, j'ai le compte TikTok pour que les gens ferment leur gueule définitivement.
Et ça s'appelle American Baron.
C'est un Américain coréen-américain qui a 2,4 millions d'abonnés.
Ça commence à grave buzzer.
Mais en fait, il fait des petites histoires sur TikTok.
En fait, c'est vraiment un réalisateur.
Il est vraiment incroyable.
Il s'appelle Baron Ryan, mais son pseudo, c'est American Baron.
Et je vous invite, d'ailleurs, vous pouvez regarder celui qu'il a épinglé, Coming of Age, pour commencer.
C'est son plus gros carton.
Et c'est trop beau parce que, pour moi, il montre vraiment, il démontre ce que dit Aurel San dans sa chanson.
Si tu veux faire un film, t'as juste besoin d'un truc qui filme.
Si, si, c'est ça.
Et pour moi, il prouve, il applique vraiment cette phrase-là.
Et c'est trop beau à voir.
Il arrive à mettre de l'émotion et, en même temps, être un peu marrant.
Il fait tous les personnages.
Donc, il y a un truc hyper touchant de vraiment do-it-yourself.
Et en même temps, il fait des trucs qui sont émouvants, des fois, en 40 secondes.
Donc, vraiment trop chouette, quoi.
Trop beau.
Et en musique, Julien Grenelle, allez écouter.
On n'écoute pas assez Julien Grenelle.
C'est super ce qu'il fait.
On va l'écouter pas mal.
Il est la première partie de Angèle.
Dans des grandes salles.
Il l'avait déjà fait, d'ailleurs.
Je crois qu'il l'a tourné avant.
Si vous voulez dire, moi, je l'écoutais avant, que ça cartonne, il fallait l'écouter maintenant.
C'est maintenant.
C 'est maintenant.
Il a plein de couleurs sur lui.
C'est l'éléphant et le mer.
Il sort son album.
Il sort son album, d'ailleurs, bientôt.
C'est un pan, ce mec.
C'est vrai que c'est un pan.
C'est vrai.
Mais d'ailleurs, en l'occurrence, quand tu es dans un parc, il t'arrive de croiser Julien Grenelle qui mange des graines.
Il t'attaque.
Les scientifiques ont donné le nom de Julien Grenelle.
Le Granellus Panus.
Il n'y a plus moyen.
2h20.
Non, bien sûr.
Non, moi, je ne sais plus du coup si Timothée avait seulement recommandé le livre des Frères Duplache ou s'il avait recommandé.
Il avait dit en tout cas.
En plus, leurs films sont chanmés.
Oui, voilà.
Eh bien, moi, du coup, j'ai suivi ses conseils.
Donc, j'ai écouté le livre audio Lag Brothers.
Ça m'a donné envie de mieux connaître leurs films.
Donc, j'ai envoyé.
Pourquoi le livre audio?
Ils le lisent eux ou non?
C'est juste comme ça.
Alors, moi, c'est juste que je suis incapable de lire.
Il ne peut pas piffrer les bouquins.
Non, mais je croyais qu'il y avait une version particulière.
Je me posais la question.
En l'occurrence, c'est eux qui lisent.
C'est cool.
J'ai une vraie question sur les livres audio parce que j'ai commencé à en écouter, mais à chaque fois, je m'endors parce que c'était pour dormir.
Non, mais du coup, c'est dans quelles conditions?
En faisant autre chose ou vraiment?
Non, moi, c'est en faisant autre chose, en marchant, en faisant le ménage, en faisant la vaisselle.
Ça prend un bon mois et demi d'écouter un bouquin.
Non, ça dépend des fois.
Oui, c'est ça.
Moi, ça me prendrait beaucoup de temps.
Lui, il est très clean.
Je suis obsédé par le ménage.
Un petit produit à vitre que tu conseilles aussi, je crois.
Ce n'est pas un produit, c'est plus.
Ça peut être Marocco.
J'ai acheté une raclette à vitre avec un aspirateur intégré.
Génial.
Ah oui, il est intéressé.
C'est la marque Kersher.
Tu as un chip sheet avec une brosse intégrée.
Tu le nettoies et après, tu as la raclette.
Les vitres, c'est du cristal.
Tu boufferas dessus.
Je ne peux pas te dire.
Donc, tu as maintenu un film.
J'ai demandé à Timothée, conseille-moi des films des Frères du Place.
Parmi ceux-là, il y avait Paddleton.
J'ai regardé qui est avec Marc Duplace et Ray Romano.
Et Greg Romano.
Non, justement.
Paddington avec Ray Romano.
Qui fait Paddington.
Qui fait l'ours.
Non, non, avec Ray Romano.
C'est un film un peu tragique, plus tragique en vrai que comique.
Il n'y a pas...
Mais hyper touchant.
Il est sur Netflix en tout cas, si vous cherchez.
Oui, beaucoup de leurs films sont sur Netflix.
Ça, c'est cool.
Notamment Blue Jay que j'ai regardé aussi.
Très beau film.
Je l'ai regardé hier soir.
Très joli film.
1h17 et ça, j'adore déjà.
Oui, déjà.
C'est très court.
C'est comment ?
Blue Jay et Paddleton.
Ça raconte l'histoire d'un mec qui lui reste très peu de temps.
Il a un cancer en phase terminale.
Et il dit, je n'ai pas envie de passer par une phase de souffrance.
Je veux mettre fin à mes jours de façon légale.
Et il demande à son meilleur pote de l'assister.
Avec qui il passe tout son temps.
Il lui demande dans toutes les étapes de l'assister.
C'est hyper touchant.
C'est hyper beau.
C 'est super.
Un super film.
Paddleton, j'ai trouvé ça.
Encore une fois, je pense qu'il doit être très court aussi.
Donc très bien.
Paddleton.
Je recommande le film Paddleton.
Magnifique.
Quel film ?
Kid Paddleton.
Rien à voir avec le paddle, le sport ?
Non.
Détrompe-toi.
Ah bon ?
Ah non, pas le stand de paddle.
En gros, le titre du film, c'est parce qu'ils ont inventé un sport qui s'appelle le paddleton.
Qui se joue avec des raquettes et tout.
Si tu sais jouer au badminton sur des paddles, je ne conseille pas.
Non, c'est pas ça.
Et j'en profite pour aussi placer Hippocampe, des Léonor Costes.
Ah, t'as pas vu encore.
Moi je suis allé à l'avant-première.
Et c'est marrant d'ailleurs parce qu'on peut voir des ponts très clairs entre les films des frères Duplace et… Le cinéma des Léonor Costes.
Genre, enfin, Bluejay, ça pourrait être tout à fait… Du Costes.
Voilà.
Et donc Hippocampe, bavaquez sur Youtube et allez voir ça.
Et Léonor, on a hâte de voir des projets encore plus longs.
Avec moi dedans.
Bon bah super, écoutez chers amis, on a fait long mais tant mieux, très cool.
2h30 dites-vous.
Petit tour de table encore une fois pour la promo.
Alors Camille qui est partie un peu plus tôt parce que vraiment je l'ai mi-tenu sur les horaires, je me suis planté.
Elle joue effectivement à Point Virgule tous les vendredis.
Virgule elle est pas là pour te corriger.
Oui je te l'ai dit, mais allez voir ce qu'elle fait, c'est très très drôle.
Valentin et Julien, Trousseboy.
Trousseboy le 27 avril.
Dans un déjà disponible.
Et parce qu'on l'a aussi passé, on joue Troussecull.
Ah oui c'est vrai, on a réalisé que vous étiez trop méchant avec le Troussecull.
On a parlé, on s'est dit qu'on n'est pas tendre avec le Troussecull.
C'est pas qu'on est méchant, c'est qu'on n'est pas tendre.
Et bah figure-toi que c'est bientôt les 20 ans du Troussecull.
Et qui joue à ton avis, le soir des 20 ans du Troussecull ?
Les Stones, j'imagine les Rolling Stones.
Les Stones et nous.
Génial, avec Kawaii Bukake votre groupe.
Vous faites le Hellfest aussi ?
C'est un peu les derniers concerts.
Donc on devait faire que le Hellfest et on fait quelques dates avant.
Qui seront des dates de répétition puisqu'il n'y a pas le temps de répéter.
C'est ça, c'est de la chauffe.
Après, pas de date prévue avec Kawaii Bukake après le Hellfest.
On dit au revoir au groupe pour l'instant, on n'en sait rien.
Vous vous retrouverez dans 30 ans, comme dans les 30 ans de...
Et on produit notre premier court-métrage.
On a créé une boîte de production avec Valentin.
C'est notre premier court qu'on tourne dans deux semaines.
Vous êtes le frère du place.
Qui sortira sur ma chaîne YouTube.
Adrien, MST.
MST qui arrive...
Que t'as contracté ou quoi ?
Je plaisante bien sûr.
Je suis planté.
Marianne, elle a les yeux bandés ou quoi ?
Elle s'est pris un poteau.
C'est drôle, la souris elle a failli se faire écraser par Marianne.
Elle a un trottinette électrique.
Je ne sais même plus qui ils font.
C'est planté.
Je crois que c'est ça notre force.
Maintenant ça devient assez abstrait ce qu'on fait.
En termes de personnages.
Vous partez en tournée là.
Sur une double bicyclette.
C'est vrai.
Pourquoi en faire la promo, c'est qu'on plaît partout.
Pour dégoûter les gens.
MST, t'es toujours visible sur sur ma chaîne YouTube.
Il y a quatre sketchs sur la chaîne YouTube de Studio Bagel.
Deux que j'ai écrits tout seul.
Un que j'ai écrit avec tout le monde.
Un dans lequel je joue.
Et puis il y a la saison 2 de Derby Girl qui est sortie.
D'ailleurs je remercie la plateforme Slash de passer les extraits avec moi que sur Facebook où ça fait huit vues.
Parce que du coup je peux vraiment jamais rien partager de la série dans laquelle j'ai joué.
Je pourrais mais j'aime autant partager les trucs dans lesquels il y a moi.
Et c'est sur Facebook.
Tu les as remis toi-même.
J'ai piraté le truc.
T'es hacker man.
J'en ai marre.
Et puis Visitors qui sort le 10 mai.
Préparé par Simon Astier.
Science fiction avec une bonne pincée de rigolade.
Et c'est une très belle série.
L'image est magnifique.
La bande-annonce se donne hyper en vie.
La fiche aussi c'est super beau.
J'ai une très belle scène.
Quand j'ai coupé au montage.
Parce que le monteur m'a dit que c'était très drôle.
C'est une légende cette séquence.
Je ne veux pas la survendre.
Quand je dis très belle scène.
Il y a une point d'ironie.
Si vous aimez le FloodCast.
C'est peut-être une des plus belles scènes d'Adrien.
En vrai il y a un peu de ça.
Génial.
Moi aussi un peu MST.
Je ne sais pas sur le 2 et 3 on verra.
Sur le premier il y a des sketchs qui sont sortis.
Un sketch minimum.
Très bien.
Baptiste Le Caplan en tournée.
Il va passer à Paris.
Et le Koei Burger.
Sur lequel j'ai travaillé.
Qui revient chez Quick.
Vous pouvez me remercier.
Il relance le Koei Burger.
C'est une vraie info que je vous donne.
Ça part l'élection.
Il y a Koei Burger qui revient.
C'est peut-être le cinquième signe de l'apocalypse.
La montée des extrêmes.
Une pandémie et le Koei Burger.
Quelle est l'actu des gens qui écoutent le FloodCast ?
Il y a un endroit pour mettre des commentaires ?
Sur Twitter ils nous envoient des messages.
Quelle est leur actu ?
J'invite à t'envoyer un message.
Donnez-moi votre actu.
On parle entre nous.
Comment à Julien ?
Je ne suis plus sur Twitter.
Envoyez-moi votre actu.
Merci les amis.
A très bientôt.
Bravo.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.